《东周列国志》查看《东周列国志》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《东周列国志》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/gudian/4556/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.net，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回　周宣王闻谣轻杀　杜大夫化厉鸣冤

［t.xt＾小.说.天）堂）第一回周宣王闻谣轻杀杜大夫化厉鸣冤

词曰：

道德三皇五帝，功名夏后商周；

英雄五霸闹春秋，顷刻兴亡过手！

青史几行名姓，北郊无数荒丘；

前人田地后人收，说甚龙争虎斗。

话说周朝，自武王伐纣，即天子位，成康继之，那都是守成令主。又有周公、召公、毕公、史佚等一班贤臣辅政，真个文修武偃，物阜民安。自武王八传至于夷王，觐礼不明，诸侯渐渐强大。到九传厉王，暴虐无道，为国人所杀。此乃千百年民变之始，又亏周召二公同心协力，立太子靖为王，是为宣王。那一朝天子，却又英明有道，任用贤臣方叔、召虎、尹吉甫、申伯、仲山甫等，复修文、武、成、康之政，周室赫然中兴。有诗为证：

夷厉相仍政不纲，任贤图治赖宣王。

共和若没中兴主，周历安能八百长！

却说宣王虽说勤政，也到不得武王丹书受戒，户牖置铭；虽说中兴，也到不得成康时教化大行，重译献雉。至三十九年，姜戎抗命，宣王御驾亲征，败绩于千亩，车徒大损，思为再举之计，又恐军数不充，亲自料民于太原——那太原，即今固原州，正是邻近戎狄之地。料民者，将本地户口，按籍查阅，观其人数之多少，车马粟刍之饶乏，好做准备，征调出征——太宰仲山甫进谏不听。后人有诗云：

犬彘何须辱剑铭？隋珠弹雀总堪伤！

皇威亵尽无能报，在自将民料一场。

再说宣王在太原料民回来，离镐京不远，催趱车辇，连夜进城。忽见市上小儿数十为群，拍手作歌，其声如一。宣王乃停辇而听之。歌曰：

月将升，日将没；糜弧箕胞，几亡周国。

宣王甚恶其语。使御者传令，尽掏众小儿来问，群儿当时惊散，止拿得长幼二人，跪于辇下。宣王问曰：“此语何人所造？”幼儿战惧不言；那年长的答曰：“非出吾等所造。三日前，有红衣小儿，到于市中，教吾等念此四句，不知何故，一时传遍，满京城小儿不约而同，不止一处为然也。”宣王问曰：“如今红衣小儿何在？”答曰：“自教歌之后，不知去向。”宣王嘿然良久，叱去两儿。即召司市官吩咐传谕禁止：“若有小儿再歌此词者，连父兄同罪。”当夜回宫无话。

次日早朝，三公六卿，齐集殿下，拜舞起居毕。宣王将夜来所闻小儿之歌，述于众臣：“此语如何解说？”大宗伯召虎对曰：“厚，是山桑木名，可以为弓，故曰臣弧。箕，草名，可结之以为箭袋，故曰箕舵。据臣愚见：国家恐有弓矢之变。”太宰仲山甫奏曰：“弓矢，乃国家用武之器。王今料民太原，思欲报犬戎之仇，若兵连不解，必有亡国之患矣！”宣王口虽不言，点头道是。又问：“此语传自红衣小儿。那红衣小儿，还是何人？”太史伯阳父奏曰：“凡街市无根之语，谓之谣言。上天做戒人君，命荧惑星化为小儿，造作谣言，使群儿习之，谓之童谣。小则寓一人之吉凶，大则系国家之兴败。荧变火星，是以色红。今日亡国之谣；乃天所以做王也。”宣王曰：“朕今赦姜戎之罪，罢太原之兵，将武库内所藏弧矢，尽行焚弃，再令国中不许造卖。其祸可息乎？”伯阳父答曰：“臣观天象，其兆已成，似在王宫之内，非关外间弓矢之事，必主后世有女支乱国之祸，况谣言曰：‘月将升，日将没’，日者人君之象，月乃陰类，日没月升，陰进阳衰，其为女主干政明矣。”宣王又曰：“朕赖姜后主六宫之政，甚有贤德，其进御宫嫔，皆出选择，女祸从何而来耶？”伯阳父答曰：“谣言‘将升’‘将没’原非目前之事。况‘将’之为言，且然百未必之词。王今修德以楔之，自然化凶为吉。弧矢不须焚弃。”宣王闻奏，且信且疑，不乐而罢。起驾回宫。

姜后迎人。坐定，宣王遂将群臣之语，备细述于姜后。姜后曰：“宫中有一异事，正欲启奏。”王问：“有何异事？”姜后奏曰：“今有先王手内老宫人，年五十余，自先朝怀孕，到今四十余年，昨夜方生一女。”宜玉大惊，问曰：“此女何在？”姜后曰：“妾思此乃不祥之物，已令人将草席包裹，抛弃于二十里外清水河中矣。”宣王即宣老宫人到宫，问其得孕之故。老宫人跪而答曰：“婢子闻夏桀王末年，褒城有神人化为二龙，降于王庭，口流涎沫，忽作人言，谓桀王曰：‘吾乃褒城之二君也。’桀王恐惧，欲杀二龙，命大史占之，不吉。欲逐去之，再占，又不吉。太史奏道：‘神人下降，必主帧祥，王何不请其康而藏之？策乃龙之精气，藏之必主获福。’桀王命太史再占，得大吉之兆。乃布市设祭于龙前，取金盘收其涎沫，置于朱校之中，——忽然风雨大作，二龙飞去，——桀王命收藏于内库。自殷世历六百四十四年，传二十八主，至于我周，又将三百年，未尝开观。到先王未年，读内放出毫光，有掌库官奏知先王。先王问：‘棱中何物？’掌库官取簿籍献上，具载藏漾之因。先王命发而观之。恃臣打开金犊，手捧金盘呈上。先王将手接盘，一时失手堕地，所藏涎沫，横流庭下。忽化成小小元富一个，盘旋于庭中，内侍逐之，直人王宫，忽然不见。那时婢子年才一十二岁，偶践富迹，心中如有所感，从此肚腹渐大，如怀孕一般。先王怪婢子不夫而孕，囚于幽室，到今四十年矣。夜来腹中作痛，忽生一女，守宫侍者，不敢隐瞒，只得奏知娘娘。娘娘道此怪物，不可容留，随命侍者领去，弃之沟读。婢子罪该万死！”宣王曰：“此乃先朝之事，与你无干。”遂将老宫人喝退。随唤守宫侍者，往清水河看视女婴下落。不一时，恃者回报：“已被流水漂去矣。”宣王不疑。

次日早朝，召大史伯阳父告以龙赘之事，因曰：“此女婴已死于沟读，卿试占之，以观妖气消灭何如？”伯阳父布卦已毕，献上爵词。词曰：

哭又笑，笑又哭。”羊被鬼吞，马逢犬逐。慎之慎之。糜弧箕腋！宣王不解其说。伯阳父奏曰：“以十二支所属推之：羊为未，马为午。哭笑者。悲喜之象。其应当在午未之年。据臣推洋，妖气虽然出宫，未曾除也。”宣王闻奏，快快不悦。遂出令：“城内城外，挨户查问女婴。不拘死活，有人捞取来献者，赏布帛各三百匹；有收养不报者，邻里举首，首人给赏如数，本犯全家斩首。”命上大夫杜伯专督其事，因繇词又有“匣弧箕筋”之语，再命下大夫左儒，督令司市官巡行庭肆，不许造卖山桑木弓，箕草箭袋，违者处死，司市官不敢怠慢，引著一班胥役，一面晓谕，一面巡绰。那时城中百姓，无不遵依，止有乡民，尚未通晓。巡至次日，有一妇人，抱著几个箭袋，正是箕草织成的，一男子背著山桑木弓十来把，跟随于后。他夫妻两口，住在远乡，赶著日中做市，上城买卖。尚未进城门，被司市官劈面撞见，喝声：“拿下！”手下胥役，先将妇人擒住。那男子见不是头，抛下桑弓在地，飞步走脱。司市官将妇人锁押，连桑弓箕袋，一齐解到大夫左儒处。左儒想：“所获二物，正应在谣言，况太史言女人为祸，今已拿到妇人，也可回复王旨。”遂隐下男子不题，单奏妇人违禁造卖，法宜处死。宣王命将此女斩讫。其桑弓箕袋，焚弃于市，以为造卖者之戒。不在话下。后人有诗云：

不将美政消天变，却泥谣言害妇人！

漫道中兴多补闷，此番直谏是何臣？

话分两头。再说那卖桑木弓的男子，急忙逃走，正不知：“官司拿我夫妇，是甚缘故？”还要打听妻子消息。是夜宿于十里之外。次早有人传说：“昨日北门有个妇人，违禁造卖桑弓箕袋，拿到即时决了。”方知妻子已死。走到旷野无人之处，落了几点痛泪。且喜自己脱祸，放步而行。约十里许，来到清水河边。远远望见百鸟飞呜，近前观看，乃是一个草席包儿，浮于水面，众鸟以喙衔之，且衔且叫，将次拖近岸来。那男子叫声：“奇怪！”赶开众鸟，带水取起席包，到草坡中解看。但闻一声啼哭，原来是一个女婴。想道：“此女不知何人抛弃，有众鸟衔出水来，定是大贵之人。我今取回养育，倘得成人，亦有所望。”遂解下布衫，将此女婴包裹，抱于怀中。思想避难之处，乃望褒城投奔相识而去。髯翁有诗，单道此女得生之异：

怀孕迟迟四十年，水中三日尚安然。

生成妖物殃家国，王法如何胜得天！

宣王自诛了卖桑弓箕袋的妇人，以为童谣之言已应，心中坦然，也不复议太原发兵之事。自此连年无话。到四十三年，时当大祭，宣王宿于斋宫。夜漏二鼓，人声寂然。忽见一美貌女子，自西方冉冉而来，直至官庭。宣王怪他干犯斋禁，大声呵喝，急唤左右擒拿，并无一人答应。那女子全无惧色，走入太庙之中，大笑三声，又大哭三声，不慌不忙，将七庙神主，做一束儿捆著，望东而去。王起身自行追赶，忽然惊醒，乃是一梦。自觉心神恍馏，勉强入庙行礼。九献已毕，回至斋宫更衣，遣左右密召太史伯阳父，告以梦中所见。伯阳父奏曰：“三年前童谣之语，王岂忘之那？臣固言：‘主有女祸，妖气未除。’繇词有哭笑之语，王今复有此梦，正相符合矣。”宣王曰：“前所诛妇人，不足消‘厚弧箕触’之谶耶？”伯阳父又奏曰：“天道玄远，候至方验。一村妇何关气数哉！”宣王沈吟不语。忽然想起三年前，曾命上大夫杖伯督率司市，查访妖女，全无下落。颁胙之后，宣王还朝，百官谢胙。宣王问杜伯：“妖女消息，如何久不回话？”杜伯奏曰：“臣体访此女，并无影响。以为妖妇正罪，童谣已验，诚恐搜索不休，必然掠动国人，故此中止。”宣王大怒曰：“既然如此，何不明白奏闻，分明是怠弃朕命，行止自碍。如此不忠之臣，要他何用！喝教武士：“押出朝门，斩首示众！”吓得百官面如土色。忽然文班中走出一位官员，忙将杜怕扯住，连声：“不可，不可！”宣王视之，乃下大夫左儒，——是杜伯的好友，举荐同朝的。左儒叩头奏曰：“臣闻尧有九年之水，不失为帝；汤有七年之旱，不害为王。天变尚然不妨，人妖宁可尽信？吾王若杀了杜伯，臣恐国人将妖言传播，外夷闻之，亦起轻慢之心。望乞恕之！”宣王曰：“汝为朋友而逆朕命，是重友而轻君也。”左儒曰：“君是友非，则当逆友而顺君；友是君非，则当违君而顺友。杜伯无可杀之罪，吾王若杀之，天下必以王为不明。臣若不能谏止，天下必以臣为不忠。吾王若必杀杜伯，臣请与杜伯俱死。”宣王怒犹未息，曰：“朕杀杜伯，如去菜草，何须多费唇舌？”喝教：“快斩！”武士将杜伯推出朝门折了。左儒回到家中，自刎而死。髯翁有赞云：

贤哉左儒，直谏批鳞。是则顺友，非则违君。弹冠谊重，刎颈交真。名高千古，用式彝轮。

杜伯之子隰叔，奔晋，后仕晋为士师之官。子孙遂为士氏，食邑于范，又为范氏。后人哀杜伯之忠，立祠于杜陵，号为杜主，又曰右将军庙，至今尚存。此是后话。

再说宣王次日，闻说左儒自刎，亦有侮杀杜伯之意，闷闷还宫。其夜寝不能寐。遂得一恍惚之疾，语言无次，事多遗忘，每每辍朝。姜后知其有疾，不复进谏。至四十六年秋七月，玉体稍豫，意欲出郊游猎，以快心神。左右传命：司空整备法驾，司马戒饬车徒，太史卜个吉日。至期，王乘玉辂，驾六驺，右有尹吉哺，左有召虎，旌旗对对，甲仗森森，一齐往东郊进发。那东郊一带，平原旷野，原是从来游猎之地。宣王久不行幸，到此自觉精神开爽，传命扎住营寨。吩咐军士：“一。不许践踏禾稼；二不许焚毁树木；三不许侵扰民居。获禽多少，尽数献纳，照次给赏；如有私匿，逍出重罪！”号令一出，人人贾勇，个个争先。进退周旋，御车者出尽驰驱之巧；左右前后，弯弧者夸尽纵送之能，鹰大借势而猖狂，狐兔畏威而乱窜。弓响处血肉狼藉，箭到处毛羽纷飞。这一场打围，好不热闹！宣王心中大喜。日已挫西，传令散围。众军土各将所获走兽飞禽之类，束缚齐备，奏凯而回。行不上三四里，宣工在玉辇之上，打个眼脸，忽见远远一辆小车，当面冲突而来。车上站著两个人，臂挂朱弓，手持赤矢，向著宣王声喏曰：“吾王别来无恙？”宣王定睛看时，乃上大夫杜伯，下大夫左儒。宣王吃这一惊不小，抹眼之间，人车俱不见。间左右人等，都说：“并不曾见。”宣王正在惊疑。那杜伯左儒又驾著小车子，往来不离玉辇之前。宣王大怒，喝道：“罪鬼，敢来犯驾！”拔出太阿宝剑，望空挥之。只见杜伯左儒齐声骂曰：“无道昏君！你不修德政，妄戮无辜，今日大数已尽，吾等专来报冤。还我命来！”后未绝声，挽起朱弓，搭上赤矢，望宣王心窝内射来。宣王大叫一声，昏倒于玉辇之上，慌得尹公脚麻，召公眼跳，同一班左右，将姜汤救醒，兀自叫心痛不已。当下飞驾入城，扶著宣王进宫。各军士未及领赏，草草而散。正是：乘兴而来，败兴而返。髯翁有诗云：

赤矢朱弓貌似神，千军队里骋飞轮。

君王在杀还须报，何况区区平等人。

不知宣王性命如何，且看下回分解。www.xiaoshuotxt.net



第二回　褒人赎罪献美女　幽王烽火戏诸侯

/tＸt|?小说天堂第二回褒人赎罪献美女幽王烽火戏诸侯

话说宣王自东郊游猎，遇了杜伯左儒陰魂索命，得疾回宫，合眼便见杜伯左儒，自知不起，不肯服药。三日之后，病势愈甚。其时周公久已告老，仲山甫已卒。乃召老臣尹吉甫召虎托孤。二臣直至榻前，稽首问安。宣王命内侍扶起。靠于绣褥之上，谓二臣曰：“朕赖诸卿之力，在位四十六年，南征北伐，四海安宁。不料一病不起！太子宫涅，年虽已长，性颇暗昧，卿等竭力辅佐，勿替世业！”二世稽首受命。方出宫门，遇大史伯阳父。召虎私谓伯阳父曰：“前童谣之语，吾曾说过恐有弓矢之变。今王亲见厉鬼躁朱弓赤矢射之，以致病笃。其兆已应，王必不起。”伯阳父曰：“吾夜观乾象，妖星隐伏于紫微之垣，国家更有他变，王身未足以当之。”尹吉甫曰：“‘天定胜人，人定亦胜天。’诸君但言天道而废人事，置三公六卿于何地乎？”言罢各散。不隔一时，各官复集宫门候问，闻御体沈重，不敢回家了。是夜王崩。姜后懿旨，召顾命老臣尹吉甫召虎，率领百官，扶太子官涅行举哀礼，即位于枢前。是为幽王。诏以明年为元年，立申伯之女为王后，于宜日为太子，进后父申伯为申侯。史臣有诗赞宣王中兴之美云：

于赫宣王，令德茂世。威震穷荒，变消鼎雉。外仲内姜，克襄隆治。干父之蛊，中兴立帜。

却说姜后因悲愉太过，未几亦尧。幽王为人，暴戾寡恩，动静无常。方谅陰之时，押昵群小，饮酒食肉，全无哀戚之心。自姜后去世，益无忌惮，耽于声色，不理朝政。申侯屡谏不听，退归申国去了。也是西周气数将尽，尹吉甫召虎一班老臣，相继而亡。幽王另用虢公祭公与尹吉甫之子尹球，并列三公。三人皆谗诌面谀之人，贪位慕禄之辈，惟王所欲，逢迎不暇。其时只有司徒郑伯友，是个正人，幽王不加信用。一日幽王视朝，歧山守臣申奏：“泾、河、洛三川，同日地震。”幽王笑曰：“山崩地震，此乃常事，何必告朕。”遂退朝还宫。太史伯阳父执大夫赵叔带手叹曰：“三川发原于歧山，胡可震也！昔伊洛竭而夏亡，河竭而商亡。今三川皆震，川源将塞，川既塞竭，其山必崩。夫歧山乃大王发迹之地，此山一崩，西周能无恙乎？”赵叔带曰：“若国家有变，当在何时？”伯阳父屈指曰：“不出十年之内。”叔带曰：“何以知之？”怕阳父曰：“善盈而后福，恶盈而后祸。十者，数之盈也。”叔带曰：“天子不恤国政，任用佞臣，我职居言路，必尽臣节以谏之。”伯阳父曰：“但恐言而无益。”二人私语多时，早有人报知貌公石父。石父恐叔带进谏，说破他好佞；直人深宫，都将伯阳父与赵叔带私相议论之语，述与幽王，说他谤毁朝廷，妖言惑众。幽王曰：“愚人妄说国政，如野田泄气，何足听哉！”

却说赵叔带怀著一股忠义之心，屡欲进谏，未得其便。过了数日，歧山守臣又有表章申奏说：“三川俱竭，歧山复崩，压坏民居无数。”幽王全不畏惧；方命左右访求美色，以充后宫，赵叔带乃上表谏曰：“山崩川竭，其象为脂血俱枯，高危下坠，乃国家不样之兆。况歧山王业所基，一旦崩颓，事非小故。及今勤政恤民，求贤辅政，尚可望消弭天变。奈何不访贤才而访美女乎？”虢石父奏曰：“国朝走都丰镐，千秋万岁！那歧山如已弃之展，有何夫系？叔带久有慢君之心，借端谤讪，望吾王详察。”幽王曰：“石父之言是也。”遂将叔带兔官，逐归田野。叔带叹曰：“危邦不入，乱邦不居。吾不忍坐见西周有‘麦秀’之歌”于是携家竟往晋国——是为晋国大夫赵氏之祖，赵衰赵盾即其后裔也。后来赵氏与韩氏三分晋国，列为诸侯。此是后话。后人有诗叹曰：

忠臣避乱先归北，世运凌夷渐欲东。

自古老臣当爱惜，仁贤一去国虚空。

却说大夫褒晌，自褒城来，闻赵叔带被逐，急忙入朝进谏：“吾王不畏天变，黜逐贤臣，恐国家空虚，社稷不保。”幽玉大怒，命囚晌于狱中。自此谏净路绝，贤豪解体。

话分两头。却说卖桑木弓箕草袋的男子，怀抱妖女，逃奔褒地，欲行抚养，因乏侞食，恰好有个蚁大的妻子，生女不育，就送些布匹之类，转乞此女过门。抚养成人，取名褒拟。论年纪虽刚一十四岁，身材长成，倒象十六七岁及锌的模样。更兼目秀眉清，唇红齿白，发挽乌云，指排削玉，有如花如月之容，倾国倾城之貌。一来姒大住居乡僻，二来褒姒年纪幼小，所以虽有绝色，无人聘定。

却说褒响之子洪德，偶因收敛，来到乡问。凑巧褒似门外汲水，虽然村妆野束，不掩国色天姿。洪德大惊：“如此穷乡，乃有此等丽色！”因私汁：“父亲囚于镐京狱中，三年尚未释放。若得此女贡献天子，可以赎父罪矣。”遂于邻舍访问姓名的实，归家告母曰：“吾父以直谏忤主，非犯不赦之辟。今天子荒滢无道，购四方美色，以充后之宫。有拟大之女，非常绝色。若多将金帛买来献上，求宽父狱，此散宜生救文王出狱之计也。”其母曰：“此汁如果可行，何惜财帛。汝当速往。”洪德遂亲至拟家，与似大讲就布帛三百匹，买得褒拟回家。香汤沐浴，食以膏粱之味，饰以文绣之衣，教以礼数，携至镐京。先用金银打通貌公关节，求其转奏，言：“臣晌自知罪当万死。晌子洪德，痛父死者不可复生，特访求美人，名曰褒姒，进上以赎父罪。万望吾王赦宥！”幽王闻奏，即宣褒拟上殿，拜舞已毕。幽王抬头观看；姿容态度，目所未睹，流盼之际，光艳照人。龙颜大喜——四方虽贡献有人，不及褒姒万分之一——遂不通申后得知，留褒拟于别宫，降旨赦褒晌出狱，复其官爵。是夜幽王与褒姒同寝，鱼水之乐，所不必言。自此坐则叠股，立则井肩，饮则交杯，食则同器。一连十日不朝。群臣伺候朝门者，皆不得望见颜色，莫不叹息而去。此乃幽王四年之事。有诗为证：

折得名花字国香，布荆一旦荐匡床。

风流天子浑闲事，不过龙禾已伏殃。

幽王自从得了褒拟，迷恋其色，居之琼台，约有三月，更不进申后之宫，早有人报知申后，如此如此。申后不胜其愤，忽一日引著宫娥，径到琼台。正遇幽工与褒姒联膝而坐，并不起身迎接。申后忍气不过，便骂：“何方贱婢，到此浊乱宫阑！”幽王恐申后动手，将身蔽于褒拟之前，代答曰：“此朕新取美人，未定位次，所以未曾朝见。不必发怒。”申后骂了一场，恨恨而去。褒姒问曰：适来者何人？”幽工曰：“此王后也。汝明白可往谒之。”褒拟嘿然无言。至明日，仍不往朝正宫。

再说申后在官中忧闷不已。太子宜臼跪而问曰：“吾母贵为六宫之主，有何不乐？”申后曰：“汝父宠幸褒拟，全不顾嫡妾之分。将来此婢得志，我母子无置足之处矣！”遂将褒姒不来朝见，及不起身迎接之事，备细诉与太子，不觉泪下。太子曰：“此事不难。明日乃朔日，父王必然视朝。吾母可著宫人往琼台采摘花朵，引那贱婢出台观看，待孩儿将他毒打一顿，以出吾母之气。便父王嗔怪，罪责在我，与母无干也。”申后曰：“吾儿不可造次，还须从容再商。”太子怀忿出宫，又过了一晚。次早，幽王果然出朝，群臣贺朔。太子故意遣数十宫人，往琼台之下，不问情由，将花乱摘。台中走出一群宫人拦住道：“此花乃万岁栽种与褒娘娘不时赏玩，休得毁坏，得罪不小！”这边官人道：“吾等奉东宫令旨，要采花供奉正宫娘娘，谁敢拦阻！”彼此两下争嚷起来。惊动褒妃，亲自出外观看，怒从心起，正要发作：不期太子突然而至，褒妃全不堤防。那太子仇人相见，分外眼睁，赶上一步，掀住乌云宝髻，大骂：“贱婢！你是何等之人？无名无位，也要妄称娘娘，眼底无人！今日也教你认得我！”捻著拳便打。才打得儿拳，众宫娥惧幽王见罪，一齐跪下叩首，高叫：“千岁，求饶！万事须看王爷面上！”太子亦恐伤命，即时住手。褒妃含羞忍痛，回入台中，——已知是太子替母亲出气，——双行流泪。宫娥劝解曰：“娘娘不须悲泣，自有王爷做主。”说声未毕，幽王退朝，直入琼台。看见褒拟两鬓蓬松，眼流珠泪，问道：“爱卿何故今日还不梳妆？”褒姒扯住幽王袍袖，放声大哭，诉称：“太子引著寓人在台下摘花，贱妾又未曾得罪，太子一见贱妾，便加打骂，若非宫娥苦劝，性命难存。望乞我王做主！”说罢，呜呜咽咽，痛哭不已。那幽王心下倒也明白，谓褒似曰：“汝不朝其母，以致如此。此乃王后所遣，非出太子之意，休得错怪了人，褒姒曰：“太子为母报怨，其意不杀妾不止。妾一身死不足借，但自蒙爱幸，身怀六甲，已两月矣。妾之一命，即二命也。求王放妾出宫，保全母子二命。”幽主曰：“爱卿请将息，朕自有处分。”即日传旨道：“太子宜日，好勇无礼，不能将顺，权发去申国，听申侯教训。东宫太傅少傅等官，辅导无状，并行削职！”太子欲人宫诉明。幽王吩咐宫门，不许通报。只得驾车自往申国去讫。申后久不见太子进宫，著宫人询问，方知已贬去申国。孤掌难鸣，终日怨夫思子，含泪过日。

却说褒姒怀孕十月满足，生下一千。幽王爱如珍宝，名曰伯服。遂有废嫡立庶之意。奈事无其因，难于启齿。虢石父揣知王意，遂与尹球商议，暗通褒姒说：“太子既逐去外家，合当伯服为嗣。内有娘娘枕边之言，外有我二人协力相扶，何愁事不成就？”褒姒大喜，答言：“全仗二卿用心维持。若得怕服嗣位，天下当与二卿共之。”褒姒自此密遣心腹左右，日夜伺申后之短。宫门内外，俱置耳目，风吹草动，无不悉知。

再说申后独居无侣，终日流泪。有一年长官人，知其心事，跪而奏曰：“娘娘既思想殿下，何不修书一封，密寄申国，使殿下上表谢罪？若得感动万岁，召还东官，母子相聚，岂不美哉！”申后曰：“此言固好，但恨无人传寄。”宫人曰：“妾母温姐，颇知医术，娘娘诈称有病，召媪入宫看脉，令带出此信，使妾兄送去，万元一失。”申后依允，遂修起书信一通，内中大略言：“天子无道，宠信妖婢，使我母子分离。今妖婢生子，其宠愈固。汝可上表佯认己罪：‘今已悔悟自新，愿父王宽赦！，若天赐还朝，母子重逢，别作计较。”修书已毕，假称有病卧床，召温媪看脉。早有人报知褒妃。褒妃曰：“此必有传递消息之事。候温媪出宫，搜检其身，便知端的。”却说温姐来到正宫，宫人先已说知如此如此。申后佯为诊脉，遂于枕边，取出书信，嘱咐：“星夜送至申国，不可迟误！”当下赐彩增二端。温姐将那书信怀揣，手捧彩增，洋洋出宫。被守门宫监盘住，问：“此缯从何而得？”媪曰：“老妾诊视后脉，此乃王后所赐也。内监曰：“别有夹带否？”曰：“没有。”方欲放去。又有一人曰：“不搜检，何以知其有无乎？”遂牵媪手转来。姐东遮西闪，似有慌张之色。宫监心疑，越要搜检。一齐上前，扯裂衣襟，那书角便露将出来。早被宫监搜出申后这封书，即时连人押至琼台，来见褒妃。褒妃拆书观看，心中大怒。命将温温锁禁空房，不许走漏消息。却将彩绪二匹，手自剪扯，裂为寸寸。幽王进宫，见破缯满案，问其来历。褒拟含泪面对曰：“妾不幸身入深宫，谬蒙宠爱，以致正宫妒忌。又不幸生子，取忌益深。今正宫寄书太子，书尾云：‘别作计较。，必有谋妾母子性命之事，愿王为妾做主！”说罢，将书呈与幽王观看。幽王认得申后笔迹，问其通书之人。褒妃曰：“现有温媪在此。”幽王即命牵出，不由分说，拔剑挥为两段。髯翁有诗曰：

未寄深宫信一封，先将冤血溅霜锋。

他年若问安储事，温媪应居第一功。

是夜，褒妃又在幽王前撤娇撒痴说：“贱妾母子性命，悬于太子之手。”幽王曰：“有朕做主，太子何能为也？”褒姒曰：“吾王千秋万岁之后，少不得太子为君。今王后日夜在宫怨望咒诅，万一他母子当权，妾与伯服，死无葬身之地矣！”言罢，鸣呜咽咽，又啼哭起来。幽王曰：“吾欲废王后太子，立汝为正宫，伯服力东宫。只恐群臣不从，如之奈何？”褒妃曰：“臣听君，顺也。君听臣，逆也。吾王将此意晓谕大臣，只看公议如何？”幽王曰：“卿言是也。”是夜，褒妃先遣心腹传言与貌尹二人，来朝预办登答。次日，早朝礼毕，幽王宣公卿上殿，开言问曰“王后嫉妒怨望，咒诅朕躬，难为天下之母，可以拘来问罪？”虢石父奏曰：“王后六宫之主，虽然有罪，不可拘问。如果德不称位，但当传旨废之；另择贤德，母仪天下，实力万世之福。”尹球奏曰：“臣闻褒妃德性贞静，堪主中宫。”幽王曰：“太子在申，若废申后，如太子何？”貌石父奏曰：“臣闻母以子贵，子以母贵。今太子避罪居申，温清之礼久废。况既废其母，焉用其子？臣等愿扶伯服为东宫。社稷有幸！”幽王大喜，传旨将申后退入冷官、废太子宜臼为庶人，立褒妃为后，怕服为太子。如有进谏者，即系宜臼之党，治以重辟——此乃幽王九年之事。两班文武，心怀不平，知幽王主意已决，徒取杀身之祸，无益于事，尽皆缄口。太史伯阳父叹曰：“三纲已绝，周亡可立而待矣！”即日告老去位。群臣弃职归田者甚众。朝中惟尹球、貌石父、祭公易一班佞臣在侧。幽王朝夕与褒妃在宫作乐。

褒妃虽篡位正宫，有专席之宠，从未开颜一笑。幽王欲取其欢，召乐工呜钟击鼓，品竹弹丝，宫人歌舞进临，褒妃全无悦色。幽王问曰：“爱卿恶闻音乐，所好何事？”褒妃曰：“妾无好也。曾记昔日手裂彩增，其声爽然可听。”幽王曰：“既喜闻裂增之声，何不早言？”即命司库日进彩增百匹，使宫娥有力者裂之，以悦褒妃。可怪褒妃虽好裂增，依旧不见笑脸。幽王问曰：“卿何故不笑？”褒妃答曰：“妾生平示笑。”幽王曰：“朕必欲卿一开笑口。”遂出令：“不拘宫内宫外，有能致褒后一笑者，赏赐千金。”貌石父献计曰：“先王昔年因西戎强盛，恐彼入寇，乃于俪山之下，置烟墩二十余所，又置大鼓数十架，但有贼寇，放起狼烟，直冲霄汉，附近诸侯，发兵相救，又呜起大鼓，催趱前来。今数年以来，天下太平，烽火皆熄。吾主若要王后启齿，必须同后游玩俪山，夜举烽烟，诸侯援兵必至，至而无寇，王后必笑无疑矣。”幽王曰：“此计甚善！”乃同褒后并驾往骊山游玩，至晚设宴俪宫，传令举烽。时郑伯友正在朝中，以司徒为前导，闻命大惊，急趋至驱宫奏曰：“烟墩者，先王所设以备缓急，所以取信于诸侯。今无故举烽，是戏诸侯也。异日倘有不虞，即使举烽，诸侯必不信矣。将何物征兵以救急哉？”幽玉怒曰：“今天下太平，何事征兵！朕今与王后出游俪官，无可消遣，聊与诸侯为戏。他日有事，与卿无与！”遂不听郑伯之谏。大举烽火，复擂起大鼓。鼓声如雷，火炮烛天。线内诸侯，疑镐京有变，一个个即时领兵点将，连夜赶至俪山，但闻楼阁管箭之音。幽王与褒妃饮酒作乐，使人谢诸侯曰：“幸无外寇，不劳跋涉。”诸侯面面相觑，卷旗而口。褒妃在楼上，凭栏望见诸侯忙去忙回，并无一事，不觉抚掌大笑。幽王曰：“爱卿一笑，百媚俱生，此貌石父之力也！”遂以千金赏之。至今俗语相传“千金买笑”，盖本于此。髯翁有诗，单咏“烽火戏诸侯”之事。诗曰：

良夜颐宫奏管簧，无端烽火烛穹苍。

可怜列国奔驰苦，止博褒妃笑一场！

却说申侯闻知幽王废申后立褒妃，上疏谏曰：“昔桀宠妹喜以亡夏，纣宠旭己以亡商。王今宠信褒妃，废嫡立庶，既乖夫妇之义，又伤父子之情。桀纣之事，复见于今，夏商之祸，不在异日。望吾王收回乱命，庶可免亡国之殃也。”幽王览奏，拍案大怒曰：“此贼何敢乱言！”貌石父奏曰：“申侯见太子被逐。久怀怨望。今闻后与太子俱废，意在谋叛，故敢暴王之过。”幽王日：“如此何以处之？”石父奏曰：“申侯本无他功，因后进爵。今后与太子俱废，申侯亦宜贬爵，仍旧为伯。发兵讨罪，庶无后患。”幽王准奏，下令削去申侯之爵。命右父为将，简兵搜乘，欲举伐申之师。毕竟胜负如何，且看下回分解。wＷw。xiaoshuo txt.neｔ



第三回　犬戎主大闹镐京　周平王东迁洛邑

（／t／xt｜小／说天｜堂）第三回犬戎主大闹镐京周平王东迁洛邑

话说申侯进表之后，有人在镐京探信，闻知幽王命唬公为将，不日领兵伐申，星夜奔回，报知申侯。申侯大惊曰：“国小兵微，安能抵敌王师？”大夫吕章进曰：“天子无道，废嫡立庶，忠良去位，万民皆怨，此孤立之势也。今西戎兵力方强，与申接壤，主公速致书戎主，借兵向镐，以救王后，必要天子传位于故太子，此伊周之业也。语云：‘先发制人’，机不可失。”申侯曰：“此言甚当。”遂备下金增一车，遣人贵书与犬戎借兵，许以破镐之日，府库金帛，任凭搬取。戎主曰：“中国天子失政，申侯国舅，召我以诛无道，扶立东宫，此我志也。”遂发戎兵一万五千，分为三队，右先锋李丁，左先锋满也速，戌主自将中军。枪刀塞路，施筛蔽空，申侯亦起本国之兵相助，浩浩荡荡，杀奔镐京而来，出其不意，将王城围绕三匝，水息不通。幽王闻变，大惊曰：“机不密，祸先发。我兵未起，戎兵先动，此事如何？”貌古父奏曰：“吾王速遣人于俪山举起烽烟，诸侯救兵必至，内外夹攻，可取必胜。”幽王从其言，遣人举烽。诸侯之兵，无片甲来者。盖因前被烽火所戏，是时又以为诈，所以皆不起兵也。幽王见救兵不至，犬戎日夜攻城，即谓石父曰：“贼势未知强弱，卿可试之。朕当简阅壮勇，以继其后。”虢公本非能战之将，只得勉强应命，率领兵车二百乘，开门杀出。申侯在阵上望见石父出城，指谓戎主曰：“此欺君误国之贼，不可走了。”戎主闻之曰：“谁为擒之？”孛丁曰：“小将愿往。”舞刀拍马，直取石父。斗不上十合，石父被李丁一刀斩于车下。戎主与满也速一一齐杀将前进，喊声大学，乱杀入城，逢屋放火，逢人举刀，连申侯也阻当他不住，只得任其所为，城中大乱。幽王未及阅军，见势头不好，以小车载褒姒和伯服，开后宰门出走。司徒郑伯友自后赶上，大叫：“吾王勿惊，臣当保驾。”出了北门，迤逦望俪山而去。途中又遇尹球来到，言：“犬戎焚烧官室，抢掠库藏，祭公已死于乱军之中矣。”幽王心胆俱裂。郑伯友再令举烽，烽烟透入九霄，救兵依；日不到。大戎兵追至骊山之下，将俪宫团团围住，口中只叫：“休走了昏君！”幽王与褒姒唬做一堆，相对而位。郑伯友进曰：“事急矣！臣拼微命保驾，杀出重围，竟投臣国，以图后举。”幽王曰：“朕不听叔父之言，以至于此。朕今日夫妻父子之命，俱付之叔父矣。”当下郑伯教人至骊宫前，放起一把火来，以惑戎兵。自引幽王从宫后冲出。郑伯手持长矛，当先开路。尹球保著褒后母子，紧随幽王之后。行不多步，早有犬戎兵挡住，——乃是小将古里赤。郑伯咬牙大怒，便接住交战。战不数合，一矛刺古里赤于马下。戎兵见郑伯骁勇，一时惊散。约行半里。背后喊声又起，先锋李丁引大兵追来。郑伯叫尹球保驾先行，亲自断后，且战且走。却被犬戎铁骑横冲，分为两截。郑伯困在核心，全无惧怯，这根矛神出鬼没，但当先者无不著手。犬戎主教四面放箭，箭如雨点，不分王石，可怜一国贤侯，今日死于万链之下。左先锋满也速，早把幽王车仗掳住。大戎主看见褒袍玉带，知是幽王，就车中一刀砍死，并杀伯服。褒拟美貌饶死，以轻车载之，带归毡帐取乐。尹球躲在车箱之内，亦被戎兵牵出斩之。

统计幽王在位共一十一年。因卖桑木弓箕草袋的男子，拾取清水河边妖女，逃于褒国，——此女即褒似也——，蛊惑君心，欺凌嫡母，害得幽王今日身亡国破。昔童谣所云：“月将升，日将没；厚弧箕筋，实亡周国。”正应其兆，天数已定于宣王之时矣。东屏先生有诗曰：

多方图笑掖庭中，烽火光摇粉黛红。

自绝诸候犹似可，忍教国柞丧羌戎。

又陇西居士咏史诗曰：

骊山一笑犬戎嗔，弧矢童谣已验真。

十八年来犹报应，挽回造化是何人？

又有一绝，单道尹球等无一善终，可为奸臣之戒。诗云：

巧话谗言媚暗君，满图富贵百年身。

一朝骄首同诛找，落得千秋骂佞臣。

又有一绝，咏郑伯友之忠。诗曰：

石父捐躯尹氏亡，郑桓今日死勤工。

三人总为周家死，白骨风前那个香？

且说申侯在城内，见宫中火起，忙引本国之兵入宫，一路扑灭。先将申后放出冷宫。巡到琼台，不见幽王褒拟踪迹。有人指说：“已出北门去矣。”料走骊山，慌忙追赶。于路上正迎著戎主，车马相凑，各问劳苦。说及昏君已杀，申侯大惊曰：“孤初心止欲纠正王恿，不意遂及于此。后世不忠于君者，必以孤为口实矣！”亟令从人收殓其尸，备礼葬之。戎主笑曰：“国舅所谓妇人之仁也！”却说申侯回到京师，安排筵席，款待戎主。库中宝玉，搬取一空，又敛聚金绪十车为赠，指望他满欲而归。谁想戎主把杀幽王一件，自以为不世之功，人马盘踞京城，终日饮酒作乐，绝无还军归国之意。百姓皆归怨申侯。申侯无可奈何，乃写密书三封，发人往三路诸侯处，约会勤王。那三路诸侯，北路晋侯姬仇，东路卫侯姬和，西路秦君赢开。又遣人到郑国，将郑伯死难之事，报知世子掘突，教他起兵复仇。不在话下。

单说世子掘突，年方二十三岁，生得身长八尺，英毅非常，一闻父亲战死，不胜哀愤，遂素袍编带，帅车三百乘，星夜奔驰而来。早有探马报知犬戎主，预作准备。掘突一到，便欲进兵。公子成谏曰：“我兵兼程而进，疲劳未息，宜深沟固垒，待诸侯兵集，然后合攻。此万全之策也。”掘突曰：“君父之仇，礼不反兵。况犬戎志骄意满，我以锐击情，往无不克，若待诸侯兵集，岂不慢了军心？”遂麾军直逼城下。城上惬旗息鼓，全无动静。掘突大骂：“犬羊之贼，何不出城决一死战？”城上并不答应。掘突喝教左右打点攻城。忽闻丛林深处，巨锣声响，一枝军从后杀来。乃犬戎主定计，预先埋伏在外者。掘突大惊，慌忙挺枪来战。城上巨锣声又起，城门大开，又有一枝军杀出。掘突前有李丁，后有满也速，两下来攻，抵当不住，大败而走。戎兵追赶三十余里方回。掘突收拾残兵，谓公于成曰：“孤不听卿言，以至失利。今计将何出？”公子成曰：“此去濮阳不远，卫侯老诚经事，何不投之？郑卫合兵，可以得志。”掘突依言，吩咐望濮阳一路而进。约行二日，尘头起处，望见无数兵车，如墙而至。中间坐著一位诸侯，锦袍金带，苍颜白发，飘飘然有神仙之态。那位诸侯，正是卫武公姬和，时已八十余岁矣。掘突停车高叫曰：“我郑世子掘突也。犬戎兵犯京师，吾父死于战场，我兵又败，特来求救。”武公拱手答曰：“世子放心。孤倾国勤工，闻秦晋之兵，不久亦当至矣。何忧犬羊哉？”掘突让卫侯先行，拨转车辕，重回镐京，离二十里，分两处下寨。教人打听秦晋二国起兵消息。探于报道：“西角上金鼓大呜，车声轰地，绣旗上大书‘秦’字。”武公曰：“秦爵虽附庸，然习于戎俗，其兵勇悍善战，犬戎之所畏也。”言未毕，北路探子又报：“晋兵亦至，已于北门立寨。”武公大喜曰：“二国兵来，大事济矣！”即遣人与秦晋二君相闻。须臾之间，二君皆到武公营中，互相劳苦。二君见掘突浑身素编，问：“此位何人？”武公曰：“此郑世子也。”遂将郑伯死难，与幽王被杀之事，述了一遍。二君叹息不已。武公曰：“老夫年迈无识，止为臣子，义不容辞，勉力来此。扫荡腥擅，全仗上国。今计将安出？”秦襄公曰：“犬戎之志，在于剽掠子女金帛而已。彼谓我兵初至，必不堤防。今夜三更，宜分兵东南北三路攻打，独缺西门，放他＝条走路。却教郑世子伏兵彼处，候其出奔，从后掩击，必获全胜。”武公曰：“此计甚善！”

话分两头。再说申侯在城中闻知四国兵到，心中大喜。遂与小周公阻密议：“只等攻城，这里开门接应。”却劝戎主先将宝货金络，差右先锋李丁分兵押送回国，以削其势；又教左先锋满也速尽数领兵出城迎敌。犬戎主认作好话，一一听从。却说满也速营于东门之外，正与卫兵对垒，约会明日交战。不期三更之后，被卫兵动人大寨。满也速提刀上马，急来迎敌。其奈戎兵四散乱窜，双拳两臂，撑持不住，只得一同奔走。三路诸侯j内喊攻城。忽然城门大开，三路军马一拥而入，毫无撑御。此乃申侯之计也：戎主在梦中惊觉，跨著划马，径出西城，随身不数百人。又迟郑世子掘突拦住厮战。正在危急，却得满也速收拾败兵来到，混战一场，方得脱身。掘突不敢穷追，入城与诸侯相见，恰好天色大明。褒姒不及随行，自缢而亡。胡曾先生有诗叹云：

锦绣围中称国母，沤疤队里作番婆。

到头不免报级苦，夺似为妃快乐多！

申侯大排筵席，管待四路诸侯。只见首席卫武公推著而起，谓诸侯曰：“今日君亡国破，岂臣子饮酒之时那？”众人齐声拱立曰：“某等愿受教训。”武公曰：“国不可一日无君，今故太子在申，宜奉之以即王位。诸君以为如何？”襄公曰：“君侯此言，文、武、成、康之灵也。”世子掘突曰：“小子身无寸功，迎立一事，愿效微劳，以成先司徒之志。”武公大喜，举爵劳之。遂于席上草成表章，备下法驾。各国皆欲以兵相助。掘突曰：“原非赴敌，安用多徒？只用本兵足矣。”申侯曰：“下国有车三百乘，愿为引导。”次日，掘突遂往申国，迎太子宜臼为王。却说宜臼在申，终日纳闷，不知国舅此去，凶吉如何。忽报郑世子责著国舅申侯同诸侯连名表章，奉迎还京，心下倒吃了一惊。展开看时，乃知幽王已被犬戎所杀，父子之情，不觉放声大哭。掘突奏曰：“太子当以社稷为重，望早正大位，以安人心。”宜日曰：“孤今负不孝之名于天下矣！事已如此，只索起程。”不一日，到了镐京。周公先驱入城，扫除宫殿。国舅申侯引著卫、晋、秦三国诸侯，同郑世子及一班在朝文武，出郭三十里迎接，卜定吉日进城。宜日见宫室残毁，凄然泪下。当下先见了申侯，禀命过了。然后服褒冕告庙，即王位，是为平王。

平王升殿，众诸侯百官朝贺已毕。平王宣申伯上殿，谓曰：“朕以废弃之人，获承宗桃，皆舅氏之力也。”进爵为申公。申伯辞曰：“赏罚不明，国政不清，镐京亡而复存，乃众诸侯勤王之功。臣不能禁地犬戎，获罪先王，臣当万死！敢领赏乎？”坚辞三次。平王令复侯爵。卫武公又奏曰：“褒姒母子恃宠乱轮，虢石父尹球等欺君误国，虽则身死，均当追贬。”平王一一准奏。卫侯和进爵为公，晋侯仇加封河内附庸之地。郑伯友死于王事，赐溢为桓。世子掘突袭爵为伯，加封枯田千顷。秦君原是附庸，加封秦伯，列于诸侯。小周公陋拜太宰之职。申后号为太后。褒拟与伯服，俱废为庶人。虢石父、尹球、祭公，姑念其先世有功，兼死于王事，止削其本身爵号，仍许子孙袭位。又出安民榜，抚慰京师被害百姓。大宴群臣，尽欢而散。有诗为证：

百官此日逢恩主，万姓今朝喜太平。

自是累朝功德厚，山河再整望中兴。

次日，诸侯谢恩，平王再封卫侯为司徒，郑伯掘突为卿士，留朝与太宰陋一同辅政，惟申晋二君，以本国迫近戎狄，拜辞而归。申侯见郑世子掘突英毅非常，以女妻之，是为武姜。此话搁过不提。

却说犬戎自到镐京扰乱一番，识熟了中国的道路，虽则被诸侯驱逐出城，其锋未曾挫折，又自谓劳而无动，心怀怨恨。遂大起戎兵，侵占周疆，歧丰之地，半为戎有。渐渐逼近镐京，连月烽火不绝。又宫阀自焚烧之后，十不存五，颓墙败栋，光景甚是凄凉。平王一来府库空虚，无力建造宫室，二来怕犬戎早晚入寇，遂萌迁都洛邑之念。一日，朝罢，谓群臣曰：“昔王祖成王，既定镐京，又营洛邑，此何意也？”群臣齐声奏曰：“洛邑为天下之中，四方人贡，道里适均，所以成王命召公相宅，周公兴筑，号曰东都，宫室制度，与镐京同。每朝会之年，天子行幸东都，接见诸侯，此乃便民之政也。”平玉曰：“今犬戎逼近镐京，祸且不测，朕欲迁都于洛何如？太宰阻奏曰：“今宫闷焚毁，营建不易，劳民伤财，百姓嗟怨。西戎乘衅而起，何以御之？迁都于洛，实为至便。”两班文武，俱以犬戎为虑，齐声曰：“太宰之言是也。”惟司徒卫武公低头长叹。平王曰：“老司徒何独无言？”武公乃奏曰：“老臣年逾九十，蒙君王不弃老毫，备位六卿。若知而不言，是不忠于君也；若违众而言，是不和于友也。然宁得罪于友，不敢得罪于君。夫镐京左有骰函，右有陇蜀，披山带河，沃野千里，天下形胜，莫过于此。洛邑虽天下之中，其势平衍，四面受敌之地，所以先王虽并建两都，然宅西京，以振天下之要，留东都以备一时之巡。吾王若弃镐京而迁洛，恐王室自是衰弱矣！”平王曰：“犬戎侵夺吱丰，势甚猖厥。且宫网残毁，无以壮观。朕之东迁，实非得已。”武公奏曰：“大戎豺狼之性，不当引入卧囵。申公借兵失策，开门揖盗，使其焚烧宫闭，戮及先王，此不共之仇也。王今励志自强，节用爱民，练兵训武，效先王之北伐南征，俘彼戎主，以献七庙，尚可谕雪前耻。若隐忍避仇，弃此适彼，我退一尺，敌进一尺，恐蚕食之忧，不止于歧丰而已。昔尧舜在位，茅茨土阶，禹居卑宫，不以为陋。京师壮观，岂在宫室？椎吾王熟思之！”太宰喧又奏曰：“老司徒乃安常之论，非通变之言也。先王怠政灭轮，自招寇贼，其事已不足深咎。今王扫除偎烬，仅正名号，而府库空虚，兵力单弱。百姓畏惧犬戎，如畏豺虎。一旦戎骑长驱，民心瓦解，误国之罪，谁能任之？”武公又奏曰：“申公既能召戎，定能退戎。王遣人间之，必有良策。”正商议间，国舅申公遣人资告急表文来到。平王展开看之，大意谓：“犬戎侵扰不已，将有亡国之祸，伏乞我王怜念瓜葛，发兵救援。”平王曰：“舅氏自顾不暇，安能顾朕？东迁之事，朕今决矣。”乃命大史择日东行。卫武公曰：“臣职在司徒，若主上一行，民生离散，臣之咎难辞矣。”遂先期出榜示谕百姓：“如愿随驾东迁者，作速准备，一齐起程。”祝史作文祭告宗wwＷ。xiaoshuotxt=net



第五回　宠虢公周郑交质　助卫逆鲁宋兴兵

t?xt＿小＿说天\堂第五回宠虢公周郑交质助卫逆鲁宋兴兵

却说郑庄公闻公孙滑起兵前来侵伐，问计于群臣。公子吕曰：“‘斩草留根，逢春再发。’公孙滑逃死为幸，反兴卫师，此卫侯不知共叔袭郑之罪，故起兵助滑，以救祖母为辞也。依臣愚见，莫如修尺一之书，致于卫侯，说明其故，卫侯必怞兵回国。滑势既孤，可不战而擒矣。”公曰：“然。”遂遣使致书于卫。卫桓公得书，读曰：

瘩生再拜奉书，卫侯贤侯殿下：家门不幸，骨肉相残，诚有愧于邻国。然封京赐上，非寡人之不友；恃宠作乱，实叔段之不恭。寡人念先人世守为重，不得不除。母姜氏，以溺爱叔段之故，内怀不安，避居颖城，寡人已自迎归奉养。今逆滑昧父之非，奔投大国。贤候不知其非义，师徒下临敝邑。自反并无得罪，惟贤侯同声乱贼之诛，勿伤唇齿之谊。敝邑幸甚！

卫桓公览罢，大惊曰：“叔段不义，自取灭亡。寡人为滑兴师，实为助逆。”遂遣使收回本国之兵。使者未到，滑兵乘凛延无备，已攻下了。郑庄公大怒，命大夫高渠弥出车二百乘，来争糜延。时卫兵已撤回，公孙滑势孤不敌。弃了糜延，仍奔卫国，公子吕乘胜追逐，直抵卫郊。卫桓公大集群臣，问战守之计。公子州吁进曰：“水来土掩，兵至将迎；又何疑焉？”大夫石惜奏曰：“不可，不可，郑兵之来，繇我助滑为逆所致。前郑伯有书到，我不若以书答之，引咎谢罪。不劳师徒。可却郑兵。”卫侯曰：“卿言是也。”即命石蜡作书，致于郑伯。书曰：

完再拜上，王卿士郑贤侯殿下：寡人误听公孙滑之言；谓上国杀弟囚母，使孙侄无窜身之地，是以兴师。今读来书，备知京城太叔之逆，悔不可言。即日收回虞延之兵，倘蒙鉴察，当缚滑以献，复修旧好。惟贤侯图之！

郑庄公览书曰：“卫既服罪，寡人又何求焉！”

却说国母姜氏，闻庄公兴师伐卫，恐公孙滑被杀，绝了太叔之后，遂向庄公哀求：“乞念先君武公遗体，存其一命！”庄公既碍姜氏之面，又度公孙滑孤立无援，不能有为。乃回书卫侯，书中但言：“奉教撤兵，言归干好。滑虽有罪，但逆弟止此一子，乞留上国，以延段把。”一面取回高渠弥之兵。公孙滑老死于卫。此是后话。

却说周平王因郑庄公久不在位，偶因貌公忌父来朝，言语相投，遂谓貌公曰：“郑侯父子秉政有年、今久不供职，朕欲卿权理政务，卿不可辞。”貌公叩首曰：“郑伯不来，必国中有事故也。臣若代之，郑伯不惟怨臣，且将怨及王矣。臣不敢奉命！”再三谢辞，退归本国。原来郑庄公身虽在国，留人于王都，打听朝中之事，动息传报。今日平王欲分政于貌公，如何不知。即日驾车如周，朝见已毕，奏曰：“臣荷圣恩，父子相继秉政。臣实不才，有乔职位，愿拜还卿士之爵，退就藩封，以守臣节。”平王曰：“卿久不莅任，朕心悬悬。今见卿来，如鱼得水，卿何故出此言那？”庄公又奏曰：“臣国中有逆弟之变，旷职日久。今国事粗完，星夜趋朝，闻道路相传，谓吾王有委政唬公之意。臣才万分不及唬公，安敢尸位，以获罪于王乎？”平王见庄公说及貌公之事，心惭面赤，勉强言曰：“朕别卿许久，亦知卿国中有事，欲使貌公权管数日，以候卿来。貌公再三辞让，朕已听其还国矣。卿又何疑焉？”庄公又奏曰：“夫政者，王之政也，非臣一家之政也。用人之柄，王自躁之。貌公才堪佐理，臣理当避位。不然，群臣必以臣为贪于权势，昧于进退。惟王察之！”平王曰：“卿父子有大功于国，故相继付以大政，四十余年，君臣相得。今卿有疑朕之心，朕何以自明！卿如必不见信，朕当命太子狐，为质于郑，何如？”庄公再拜辞曰：“从政罢政，乃臣下之职，焉有天子委质于臣之礼？恐天下以臣为要君，臣当万死！”平王曰：“不然。卿治国有方，朕欲使太子观风于郑，因以释目下之疑。卿若固辞，是罪朕也。”庄公再三不敢受旨。群臣奏曰：“依臣等公议，王不委质，无以释郑伯之疑；若独委质，又使郑伯乖臣于之义。莫若君臣交质，两释猜忌，方可全上下之恩。”平王曰：“如此甚善！”庄公使人先取世子忽待质于周，然后谢恩。周太子狐，亦如郑为质。史官评论周郑交质之事，以为君臣之分，至此尽废矣。诗曰；

腹心手足本无私，一体相猜事可嗤。

交质分明同市贾，王纲从此遂陵夷！

自交质以后，郑伯留周辅政，一向无事。平王在位五十一年而崩。郑伯与周公黑肩同摄朝政。使世子忽归郑，迎回太子狐来周嗣位。太子狐痛父之死，未得侍疾含殓，哀痛过甚，到周而蔑。其子林嗣立，是为桓王。众诸侯俱来奔丧，并谒新天于。椭公忌父先到，举动皆合礼数，人人爱之。

桓王伤其父以质郑身死，且见郑伯久专朝政，心中疑惧，私与周公黑肩商议曰：“郑伯曾质先太子于国。意必轻朕。君臣之间，恐不相安。貌公执事甚恭，朕欲界之以政，卿意以为何如？”周公黑肩奏曰：“郑伯为人惨刻少恩，非忠顺之臣也。但我周东迁洛邑，晋郑功劳甚大，今改元之日，速夺郑政，付于他手，郑伯愤怒，必有跋扈之举，不可不虑。”桓王曰：“朕不能坐而受制，朕意决矣。”

次日，桓王早朝，谓郑伯曰：“卿乃先王之臣，朕不敢屈在班僚，卿其自安。”庄公奏曰：“臣久当谢政，今即拜辞。”遂忿忿出朝，谓人曰：“孺子负心，不足辅也！”即日驾车回国。世子忽率领众官员出郭迎接，问其归国之故。庄公将桓王不用之语，述了一遍，人人俱有不平之意。大夫高渠弥进曰：“吾主两世辅周，功劳甚大。况前太子质于吾国，未尝缺礼。今舍吾主而用貌公，大不义也！何不兴师打破周城，废了今王，而别立贤趴？天下诸侯，谁不畏郑，方伯之业可成矣！”颖考叔曰：“不可！君臣之轮，比于母子。主公不忍仇其母，何忍仇其君？但隐忍岁余，入周朝觐，周王必有悔心。主公勿以一朝之忿，而伤先公死节之义。”大夫祭足曰：“以臣愚见，二臣之言，当兼用之。臣愿帅兵直抵周疆。托言岁凶，就食温洛之间。若周王遣使责让，吾有辞矣。如其无言，主公入朝未晚。”庄公准奏，命祭足领了一枝军马，听其便宜行事。

祭足巡到温格界首，说：“本国岁凶乏食，向温大夫求粟千遁。”温大夫以未奉王命，不许。祭足曰：“方今二麦正熟，尽可资食。我自能取，何必求之！”遂遣士卒各备镰刀，分头将田中之麦，尽行割取，满载而回。祭足自领精兵，往来接应。温大夫知郑兵强盛，不敢相争。祭足于界上休兵三月有余，再巡至成周地方。时秋七月中旬，见田中早稻已熟，吩咐军士假扮作商人模样，将车埋伏各村里，三更时分，一齐用力将禾头割下；五鼓取齐。成周郊外，稻禾一空。比及守将知觉，点兵出城，郑兵已去之远矣。两处俱有文书到于洛京，奏闻桓王，说郑兵盗割麦禾之事。桓王大怒，便欲兴兵问罪。周公黑肩奏曰：“郑祭足虽然盗取禾麦，乃边庭小事，郑伯未必得知。以小忿而弃懿亲，甚不可也。若郑伯心中不安，必然亲来谢罪修好。”桓王准奏，但命沿边所在，加意堤防，勿容客兵入境。其蔓麦刘禾一事，并不计较。

郑伯见周王全无责备之意，果然心怀不安，遂定入朝之议。正欲起行，忽报：“齐国有使臣到来。”庄公接见之间，使臣致其君伯公之命，约郑伯至石门相会。庄公正欲与齐相结，遂赴石门之约。二君相见，献血订盟，约为兄弟，有事相偕。齐侯因问：“世子忽曾婚娶否？”郑伯对以：“未曾。”僖公曰：“吾有爱女，年虽未弃，颇有才慧。倘不弃嫌，愿为待年之妇。”郑庄公唯唯称谢。及返国之日，向世子忽言之。忽对曰：“妻者齐也，故曰配偶。今郑小齐大，大小不轮，孩儿不敢仰攀。”庄公曰：“请婚出于彼意，若与齐为甥舅，每事可以仰仗，吾儿何以辞之？”忽又对曰：“丈夫志在自立，岂可仰仗于婚姻那？”庄公喜其有志，遂不强之。后来齐使至郑，闻郑世子不愿就婚，归国奏知信公。信公叹曰：“郑世子可谓谦让之至矣！吾女年幼，且俟异日再议可也。”后人有诗嘲富室攀高，不如郑忽辞婚之善。诗曰：

婚姻门户要相当，大小须当自酌量。

却笑攀高庸俗子，拼财但买一中方。

忽一日，郑庄公正与群臣商议朝周之事，适有卫桓公讣音到来，庄公诘问来使，备知公子州吁弑君之事。庄公顿足呗曰：“吾国行且被兵矣！”群臣问曰：“主公何以料之？”庄公曰：“州吁素好弄兵，今既行篡逆，必以兵威逞志。郑卫素有嫌隙，其试兵必先及郑，宜预备之。”

且说卫州吁如何弑君？原来卫庄公之夫人，乃齐东宫得臣之妹，名曰庄姜，貌美而无子。次妃乃陈国之女，名曰厉妫，亦不生育。厉妫之妹，名曰戴妫，随姊嫁卫，生子曰完，曰晋。庄姜性不嫉妒，育完为己子，又进宫女于庄公，庄公劈幸之，生子州吁。州吁性暴戾好武，喜于谈兵。庄公溺爱州吁，任其所为。大夫石蜡尝谏庄公曰：“臣闻爱子者，教以义方，弗纳于邪。夫宠过必骄，骄必生乱。主公若欲传位于吁，便当立为世子。如其不然，当稍裁抑之，庶无骄奢滢佚之祸。”庄公不听，石蜡之子石厚，与州吁交好，时尝并车出猎，蚤扰民居。石硝将厚鞭责五十，锁禁空房，不许出入。厚跪墙而出，遂住州吁府中，一饭必同，竟不回家。石蜡无可奈何。后庄公奈，公子完嗣位，是为桓公。桓公生性懦弱。石蜡知其不能有为，告老在家，不与朝政。州吁益无忌惮，日夜与石厚商量篡夺之计。其时平王崩讣适至，桓王林新立，卫桓公欲如周吊贺。石厚谓州吁曰：“大事可成矣！明日主公往周，公子可设饯于西门，预伏甲士五百于门外，酒至数巡，袖出短剑而刺之。手下有不从者，即时斩者。诸侯之位，唾手可得。”州吁大悦。预命石厚领壮士五百，埋伏西门之外。州吁自驾车，迎桓公至于行馆，早已排下筵席。州吁躬身进酒曰：“兄侯远行，薄酒奉饯。”桓公曰：“又教贤弟费心。我此行不过月余便回，烦贤弟暂摄朝政，小心在意。”州吁曰：“兄侯放心。”酒至半巡，州吁起身满斟金盏，进于桓公。桓公一饮而尽，亦斟满杯回敬州吁。州吁双手去接，诈为失手，坠盏于地，慌忙拾取，亲自洗涤。桓公不知其诈，命取盏更斟，欲再送州吁。州吁乘此机会，急腾步闪至桓公背后，怞出短剑，从后刺之，刃透于胸，即时伤重而尧。时周桓王元年春三月戊申也。从驾诸臣，素知州吁武力胜众，石厚又引五百名甲士围住公馆，众人自度气力不加，只得降顺。以空车载尸殡殓，托言暴疾。州吁遂代立为君。拜石厚为上大夫。桓公之弟晋，逃奔邢国去了。史臣有诗叹卫庄公宠吁致乱。诗云：

教子须知有义方，养成骄侠必生殃。

郑庄克段天轮薄，犹胜桓侯束手亡。州吁即位三日，闻外边沸沸扬扬，尽传说拭兄之事。乃召上大夫石厚商议曰：“欲立威邻国，以胁制国人，问何国当代？”石厚奏：“邻国俱无嫌隙。惟郑国昔年讨公孙滑之乱，曾来攻伐，先君庄公服罪求免，此乃吾国之耻。主公若用后，非郑不可。”州吁曰：“齐郑有石门之盟，二国结连为党，卫若伐郑，齐必救之，一卫岂能敌二国？”石厚奏曰：“当今异姓之国，惟宋称公为大。同姓之国，惟鲁称叔父为尊。主公欲伐郑，必须遣使于宋鲁，求其出兵相助，并合陈蔡之师，五国同事，何忧不胜？”州吁曰：“陈蔡小国，素顺周王。郑与周新隙，陈蔡必知之，呼使伐郑，不愁不来。若宋鲁大邦，焉能强乎？”石厚又奏曰：“主公但知其一，不知其二。昔宋穆公受位于其兄宣公，穆公将死，思报兄之德，乃舍其子冯，而传位于兄之子与夷。冯怨父而嫉与夷，出奔于郑。郑伯纳之，常欲为冯起兵代宋，夺取与夷之位。今日勾连伐郑，正中其怀。若鲁之国事，乃公子翠秉之。翠兵权在手，觑鲁君如无物。如以重赂结公子翠，鲁兵必动无疑矣。”

州吁大悦，即日遣使往鲁、陈、蔡三处去讫，独难使宋之人。石厚荐一人姓宁，名诩，乃中牟人也。“此人甚有口辨，可以遣之。”州吁依言，命宁诩如宋请兵。宋殇公问曰：“伐郑何意？”宁诩曰：“郑伯无道，诛弟囚母。公孙滑亡命敝邑，又不能容，兴兵来讨，先君畏其强力，腆颜谢服。今寡君欲雪先君之耻，以大国同仇，是以借助。”殇公曰：“寡人与郑素无嫌隙，子曰同仇，得无过乎？”宁诩曰：“请屏左右，栩得毕其说。”殇公即麾去左右，侧席问曰：“何以教之？”宁诩曰：“君侯之位，受之谁乎？”殇公曰：“传之吾叔穆公也。”宁诩曰：“父死子继，古之常理。穆公虽有尧舜之心，奈公子冯每以失位为恨，身居邻国，其心须臾未尝忘宋也。郑纳公子冯，其交已固，一旦拥冯兴师，国人感穆公之恩，不忘其子，内外生变，君侯之位危矣！今日之举，名曰伐郑，实为君侯除心腹之患也。君侯若主其事，敝邑悉起师徒，连鲁、陈、蔡三国之兵，一齐效劳，郑之灭亡可待矣！”宋殇公原有忌公子冯之心，这一席话，正投其意，遂许兴师。大司马孔父嘉，乃殷汤王之后裔，为人正直无私。闻殇公听卫起兵，谏曰：“卫使不可听也！若以郑伯拭弟囚母为罪，则州吁拭兄篡位，独非罪乎？愿主公思之。”殇公已许下宁诩，遂不听孔父嘉之谏，刻日兴师。

鲁公子翠接了卫国重赂，不砾隐公作主，亦起重兵来会。陈蔡如期而至，自不必说。宋公爵尊，推为盟主。卫石厚为先锋，州吁自引兵打后，多资粮草，犒劳烟国之兵。五国共甲车一千三百乘，将郑东门围得水泄不通。

郑庄公问计于群臣，言战言和，纷纷不一。庄公笑曰：“诸君皆非良策也。州吁新行篡逆，未得民心，故托言旧怨，借兵四国，欲立威以压众耳。鲁公子翠贪卫之赂，事不砾君，陈蔡与郑无仇，皆无必战之意，只有宋国忌公子冯在郑，实心协助。吾将公子冯出居长葛，宋兵必移。再令子封引徒兵五百，出东门单扬卫战，诈败而走。州吁有战胜之名，其志已得，国事未定，岂能久留军中，其归必速。吾闻卫大夫石惜，大有忠心，不久卫将有内变。州吁自顾不暇，安能害我乎？”乃使大夫暇叔盈引兵一枝，护送公子冯往长葛去讫。庄公使人于宋曰：“公于冯逃死敝邑，敝邑不忍加诛。今令伏罪于长葛，惟君自图之。”宋殇公果然移兵去围长葛。蔡、陈、鲁三国之兵，见宋兵移动，俱有返筛之意。忽报公子吕出东门单溺卫战，三国登壁垒上袖手观之。

却说石厚引兵与公子吕交锋，未及数合，公子吕倒拖画戟而走，石厚追东门，门内接应入去。石厚将东门外禾稻尽行艾圳，以劳军士，传令班师。州吁曰：“未见大胜，如何便回？”石厚屏去左右，说出班师之故。州吁大悦。毕竟石厚所说甚话，且看下回分解。www-xiaoshuotxt-net



第六回　卫石蜡大义灭亲　郑庄公假命伐宋

t@xt`小$说$天"堂第六回卫石蜡大义灭亲郑庄公假命伐宋

说话石厚才胜郑兵一阵，便欲传令班师。诸将皆不解其意，齐来禀复州吁曰：“我兵锐气方盛，正好乘胜进兵，如何速退？”州吁亦以为疑，召厚问之。厚对曰：“臣有一言，请屏左右。”州吁麾左右使退。厚乃曰：“郑兵素强，且其君乃王朝卿士也。今为我所胜，足以立威，主公初立，国事未定，若久在外方，恐有内变。”州吁曰：“微卿言，寡人虑不及此。”少顷，鲁、陈、蔡三国，俱来贺胜，各请班师，遂解围而去。计合围至解围，才五日耳。石厚自矜有功，令三军齐唱凯歌，拥卫州吁扬扬归国。但闻野人歌曰：

一雄毙，一雄兴。歌舞变刀兵，何时见太平？恨无人兮诉洛京！州吁曰：“国人尚不和也，奈何？”石厚曰：“臣父储，昔位上卿，素为国人所信服。主公若征之入朝，与共国政，位必定矣。”州吁命取白壁一双，白粟五百键，候问石蜡，即征硝入朝议事。石惜托言病笃，坚辞不受。州吁又问石厚曰：“卿父不肯入朝，寡人欲就而问计，何如？”石厚曰：“主公虽往，未必相见，臣当以君命叩之。”乃回家见父，致新君敬慕之意。石错曰：“新主相召，欲何为也？”石厚曰：“只为人心未和，恐君位不定，欲求父亲决一良策。”石砧曰：“诸侯即位，以禀命于王朝为正。新主若能觐周，得周王锡以敝冕车服，奉命为君，国人更有何说？”石厚曰：“此言甚当，但无故入朝，周王必然起疑，必先得人通情于王方可。”石蜡曰：“今陈侯忠顺周王，朝聘不缺，王甚嘉宠之。吾国与陈素相亲睦，近又有借兵之好。若新主亲往朝陈，央陈侯通情周王，然后人觐，有何难哉？石厚即将父蜡之言，述于州吁。州吁大喜。当备玉帛礼仪，命上大夫石厚护驾，往陈国进发。

石砧与陈国大夫于航，素相厚善。乃割指沥血，写下一书，密遗心腹人，竟到子碱处，托彼呈达陈桓公。书曰：

外臣石蜡百拜致书陈贤侯殿下：卫国福小，天降重殃，不幸有斌君之祸。此虽逆弟州吁所为，实臣之逆子厚贪位助桑。二逆不诛，乱臣贼子，行将接腔于天下矣！老夫年竟，力不能制，负罪先公。今二逆联车入朝上国，实出老夫之谋。幸上国拘执正罪，以正臣子之纲。实天下之幸，不独臣国之幸也！

陈桓公看毕，问子缄曰：“此事如何？”子筑对曰：“卫之恶，犹陈之恶。今之来陈，乃自送死，不能纵之。”桓公曰：“善。”遂定下擒州吁之计。

却说州吁同石厚到陈，尚未知石猎之谋，一君一臣，昂然而入。陈侯使公子忙出郭迎接，留于客馆安置，遂致陈侯之命，请来日大庙中相见。州吁见陈侯礼意殷勤，不胜之喜。次日，设庭燎于大庙，陈桓公立于主位，左摈右相，摆列得甚是整齐，石厚先到，见太庙门首，立著白牌一面，上写：“为臣不忠，为子不孝者，不许人庙！”石厚大惊，问大夫子缄曰：“立此牌者何意广子缄曰：“此吾先君之训，吾君不敢忘也。”石厚遂不疑。须臾，州吁驾到，石厚导引下车，立于宾位。摈相启请人庙。州吁佩玉秉圭，方欲鞠躬行礼。只见于缄立于陈侯之侧，大声喝曰：“周天子有命：‘只拿斌君贼州吁石厚二人，余人俱免。’”说声未毕，先将州吁擒下。石厚急拨佩剑，一时著忙，不能出鞘，只用手格斗，打倒二人。庙中左右壁厢，俱伏有甲士，一齐拢来，将石厚绑缚。从车兵众，尚然在庙外观望。子航将石惜来书宣扬一遍，众人方知吁厚被擒，皆石蜡主谋，假手于陈，天理当然，遂纷然而散。史官有诗叹曰：

州吁昔日饯桓公，今日朝陈受祸同。

屈指为君能几日，好将天理质苍穹。

陈侯即欲将吁厚行戮正罪。群臣皆曰：“石厚乃石错亲子，未知蜡意如何。不若清卫自来议罪，庶无后言。”陈侯曰：“诸卿之言是也。”乃将君臣二人，分作两处监禁，州吁囚千淄邑，石厚囚于本国，使其音信隔绝。遣人星夜驰报卫国，竟投石蜡。

却说石蜡自告老之后，未曾出户，见陈侯有使命至，即命舆人驾车伺候，一面请诸大夫朝中相见。众各骇然。石腊亲到朝中，会集百官，方将陈候书信启看，知吁厚已拘执在陈，专等卫大夫到，公同议罪。百官齐声曰：“此社稷大计，全凭国老主持。”石借曰：“二逆罪俱不赦，明正典刑，以谢先灵，谁肯往任其事？”右宰丑曰：“乱臣贼子，人得而诛之！丑虽不才，窃有公愤。逆吁之戮，丑当莅之。”诸大夫皆曰：“右宰足办此事矣。但首恶州吁既已正法，石厚从逆，可从轻议。”石蜡大怒曰：“州吁之恶，皆逆子所酿成。诸君请从轻典，得无疑我有抵犊之私乎？老夫当亲自一行，手诛此贼。不然，无面目见先人之庙也！”家臣漏羊肩曰：“国者不必发怒，某当代往。”石蜡乃使右宰丑往淄莅杀州吁，懦羊肩往陈莅杀石厚。一面整备法驾，迎公子晋于邢。左丘明修传至此，称石储：“为大义而灭亲、真纯臣也！”史臣诗曰：

公义私情不两全，甘心杀子报君冤。

世人溺爱偏多昧，安得芳名寿万年！

陇西居士又有诗，言石猎不先杀石厚，正为今日并杀州吁之地。诗曰：

明知造逆有根株，何不先将逆子除！

自是老臣怀远虑，故留子厚误州吁。

再说右宰丑同漏羊肩同造陈都，先谒见陈桓公，谢其除乱之恩，然后分头干事。右宰丑至淄，将州吁押赴市曹。州吁见丑大呼曰：“汝吾臣也，何敢犯吾？右宰丑曰：“卫先有臣拭君者，吾效之耳！”州吁挽首受刑。湍羊肩往陈都，莅杀石厚。石厚曰：“死吾分内。愿上囚车，一见父亲之面，然后就死。”漏羊肩曰：“吾奉汝父之命，来诛逆子。汝如念父，当携汝头相见也！”遂拔剑斩之。公子晋自邢归卫，以诛吁告于武官，重为桓公发丧，即侯位，是为宣公。尊石蜡为国老，世世为卿。从此陈卫益相亲睦。

却说郑庄公见五国兵解，正欲遣人打探长葛消息。忽报：“公子冯自长葛逃回，在朝门外候见。”庄公召而问之。公子冯诉言：“长葛已被宋兵打破，占据了城池。逃命到此，乞求覆护！”言罢痛哭不已。庄公抚慰一番，仍令冯住居馆舍，厚其糜汽。不一日，闻州吁被杀于猴，卫已立新君。庄公乃曰：“州吁之事，与新君无干。但主兵伐郑者，宋也，寡人当先伐之。”乃大集群臣，问以伐宋之策。祭足进曰：“前者五国连兵伐郑，今我若伐宋，四国必惧，合兵救宋，非胜算也。为今之计，先使人请成千陈，再以利结鲁。若鲁陈结好，则宋势孤矣。”庄公从之，遂遣使如陈请成。陈侯不许，公子忙谏曰：“亲仁善邻，国之宝也。郑来讲好，不可违之。”陈侯曰：“郑怕狡诈不测，岂可轻信？不然，宋卫皆大国，不闻讲和，何乃先及我国？此乃离间之计也。况我曾从宋代郑，今与郑成，宋国必怒。得郑失宋，有何利焉？”遂却郑使不见。庄公见陈不许成，怒曰：“陈所恃者，宋卫耳。卫乱初定，自顾不暇，岂能为人？俟我结好鲁国，当合齐鲁之众，先报宋仇，次及于陈，此破竹之势也。”祭足奏曰：“不然，郑强陈弱，请成自我，陈必疑离间之计，所以不从。若命边人乘其不备，侵入其境，必当大获。因使舌辨之士，还其俘获，以明不欺，彼必听从。平陈之后，徐议代宋为当。”庄公曰：“善。”乃使两鄙宰率徒兵五千，假装出猎，潜入陈界，大掠男女辎重，约百余车。陈疆吏申报桓公。桓公大惊，正集群臣商议，忽报：“有郑使颀考叔在朝门外，资本国书求见，纳还俘获。”陈桓公问公子忙曰：“郑使此来如何？”公子忙曰：“通使美意，不可再却。”桓公乃召颖考叔进见。考叔再拜，将国书呈上。桓公启而观之，略曰：

疟生再拜奉书陈贤侯殿下：君方膺王宠，寡人亦黍为王臣，理宜相好，共效屏藩。近者请成不获，边吏遂妄疑吾二国有隙，擅行侵掠。寡人间之，卧不安枕。今将所俘人口辎重，尽数纳还，遣下臣颖考叔谢罪。寡人愿与君结兄弟之好，惟君许焉。

陈侯看毕，方知郑之修好，出于至诚。遂优礼颖考叔，遣公于忙报聘。启是陈郑和好。

郑庄公谓祭足曰：“陈已平矣，代未奈何？”祭足奏曰：“宋爵尊国大，王朝且待以宾礼，不可轻伐。主公向欲朝觐，只因齐侯约会石门，又遇州吁兵军，耽搁至今。今日宜先人周，朝见周王。然后假称王命，号召齐鲁，合兵加宋。兵至有名，万元不胜矣。”郑庄公大喜曰：“卿之谋事，可渭万全。”时周桓王即位已三年矣。庄公命世子忽监国，自与祭足如周，朝见周王。

正值冬十一月朔，乃贺正之期。周公黑肩劝王加礼于郑，以劝列国。桓王素不喜郑，又想起侵夺麦禾之事，怒气勃勃，谓庄公曰：“卿国今岁收成何如？”庄公对曰：“托赖吾王如天之福，水旱不侵。”桓王曰：“幸而有年，温之麦，成周之禾，朕可留以自食矣。”庄公见桓王言语相侵，闭口无言，当下辞退。桓王也不设宴，也不赠贿，使人以黍米十车遗之曰：“聊以为备荒之资。”庄公甚悔此来，谓祭足曰：“大夫劝寡人入朝，今周王如此怠慢，口出怨言，以黍禾见讪。寡人欲却而不受，当用何辞？”祭足对曰：“诸侯所以重郑者，以世为卿士，在王左右也：王者所赐，不论厚薄，总曰天宠。主公若辞而不受，分明与周为隙。郑既失周，何以取重于诸侯乎？正议论间，忽报周公黑肩相访，私以彩增二车为赠，言语之际，备极款曲，良久辞去。庄公问祭足曰：“周公此来何意？”祭足对臼：“周工有二子，长曰轮，次曰克。周王宠爱次子，属周公使辅翼之，将来必有夺嫡之谋。故周公今日先结好我国，以为外援。主公受其彩给，正有用处。”庄公曰：“何用？”祭足曰：“郑之朝王，邻国莫不知之。今将周公所赠彩帛，分布于十车之上，外用锦袱覆盖。出都之日，宣言‘王赐’。再加彤弓弧矢，假说：‘宋公久缺朝贡，主公亲承王命，率兵讨之。’以此号召列国，责以从兵，有不应者，即系抗命。重大其事，诸侯必然信从。宋虽大国，其能当奉命之师乎！”庄公拍祭足肩曰：“卿真智士也！寡人一一听卿而行。”陇西居士咏史诗曰：

彩增禾黍不相当，元命如何假托王？

毕竟虚名能动众，雅阳行作战争场。

庄公出了周境，一路宣扬王命，声播宋公不臣之罪，闻者无不以为真。这话直传至宋国。殇公心中惊惧，遣使密告于卫宣公。宣公乃纠合齐佰公，欲与宋郑两国讲和，约定月日，在瓦屋之地相会，献血订盟，各释旧憾。宋殇公使人以重市遗卫，约先期在大邱一面，商议郑事，然后并驾至于瓦屋，齐值公亦如期而至。惟郑庄公不到。齐侯曰：“郑伯不来，和议败矣！”便欲驾车回国。宋公强留与盟。齐侯外虽应承，中怀观望之意。惟宋卫交情已久，深相结纳而散。是时周桓王欲罢郑伯之政，以貌公忌父代之。周公黑肩力谏，乃用忌父为右卿士，任以国政。郑伯为左卿士，虚名而已。庄公闻之，笑曰：“料周王不能夺吾爵也！”后闻齐宋合党，谋于祭足。祭足对曰：“齐宋原非深交，皆因卫侯居问纠台，虽然同盟。实非本心-主公今以王命并布于齐鲁，即托鲁侯纠合齐侯，协力讨宋。鲁与齐连壤，世为婚姻，鲁侯同事，齐必不违。蔡、卫、咖、许诸国，亦当传檄召之，方见公讨。有不赴者，移师伐之。”庄公依计，遣使至鲁，许以用兵之日，侵夺宋地，尽归鲁国。公子翠乃贪横之徒，欣然诺之。奏过鲁君，转约齐侯，与郑在中邱取齐。齐侯使其弟夷仲年为将，出车三百乘。鲁侯使公于翠为将，出车二百乘，前来助郑。

郑庄公亲统著公子吕、高渠弥、颖考叔，公孙阅等一班将士，自力中军。建大蠢一面，名曰“螫弧”，上书：“奉天讨罪”四大字，以格车载之。将彤弓弧矢，悬于车上，号为卿士讨罪。夷仲年将左军，公子翠将右军，扬威耀武，杀奔宋国。公子晕先到老挑地方，守将引兵出迎。被公子翠奋勇当先，只一阵，杀得宋兵弃甲曳兵，逃命不迭，被俘者二百五十余人。公子翠将捷书飞报郑伯，就迎至老挑下纂。相见之际，献上俘获。庄公大喜，称赞不绝口，命幕府填上第一功。杀牛飨士，安歇三日。然后分兵进取，命颖考叔同公子翠领兵攻打部城，公子吕接应；命公孙阔同夷仲年领兵攻打防城，高渠弥接应。将老营安扎老挑，专听报捷。

却说宋殇公闻三国兵已入境，惊得面如上色，急召司马孔父嘉问计。孔父嘉奏曰：“臣曾遣人到王城打听，并无伐来之命。郑托言奉命，非真命也，齐鲁特堕其术中耳。然三国既合，其势诚不可争锋。为今之计，惟有一策，可令郑不战而退。”殇公曰：“郑已得利，肯速退乎？”孔父嘉曰：“郑假托王命，遍召列国，今相从者，惟齐鲁两国耳。东门之役，宋、蔡、陈、鲁同事。鲁贪郑赂，陈与郑平，皆入郑党。所不致者，蔡卫也。郑君亲将在此，车徒必盛，其国空虚。主公诚以重赂，遣使告急子卫，使纠合蔡国，轻兵袭郑。郑君闻己国受兵，必返筛自救。郑师既退，齐鲁能独留乎？殇公曰：“卿策虽善，然非卿亲往，卫兵未必即动。”孔父嘉曰：“臣当引一枝兵，为蔡乡导。”

殇公即简车徒二百乘，命孔父嘉为将，携带黄金白壁彩缎等物，星夜来到卫国，求卫君出师袭郑。卫宣公受了礼物，遣右宰丑率兵同孔父嘉从间道出其不意，直逼荣阳。世子忽同祭足急忙传令守城，已被宋卫之兵，在郭外大掠一番，掳去人畜辎重无算。右宰丑便欲攻城，孔父嘉曰：“凡袭人之兵，不过乘其无备，得利即止。若顿师坚城之下，郑伯还兵来救，我腹背受敌，是坐困耳。不若借径于戴，全军而返。度我兵去郑之时，郑君亦当去宋矣。”右宰丑从其言，使人假道于戴。戴人疑其来袭己国，闭上城门，授兵登阵。孔父嘉大怒，离戴城十里，同右宰丑分作前后两寨，准备攻城。戴人固守，屡次出城交战，互有斩获。孔父嘉遣使往蔡国乞兵相助。不在话下。此时颖考叔等已打破部城，公孙阏等亦打破防城，各遣人于郑伯老营报捷。恰好世子忽告急文书到来。不知郑伯如何处置，再看下回分解。w w w. xiao shuotxt. n et



第七回　公孙阏争车射考叔　公子翠献谄贼隐公

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第七回公孙阏争车射考叔公子翠献谄贼隐公

说话郑庄公得了世子忽告急文书，即时传令班师。夷仲年公子翠等，亲到老营来见郑伯曰：“小将等乘胜正欲进取，忽闻班师之命，何也？”庄公好雄多智，隐下宋卫袭郑之事，只云“寡人奉命讨宋，今仰仗上国兵威，割取二邑，已足当削地之刑矣。宾王上爵，王室素所尊礼，寡人何敢多求？所取部防两邑，齐鲁各得其一，寡人毫不敢私。”夷仲年曰：“上国以王命征师，敝邑奔走恐后，少效微劳，礼所当然，决不敢受邑。”谦让再三。庄公曰：“既公子不肯受地，二邑俱奉鲁侯，以酬公子老挑首功之劳。”公子晕更不推辞，拱手称谢。另差别将，领兵分、守邮防二邑。不在话下。庄公大犒三军，临别与夷仲年公子翠刑牲而盟：、三国同患相恤，后有军事，各出兵车为助。如背此言，神明不有！”

单说夷仲年归国，见齐信公，备述取防之事。佰公曰：“石门之盟，‘有事相偕’，今虽取邑，理当归郑。”夷仲年曰：“郑泊不受，并归鲁侯矣。”僖公以郑伯为至公，称叹不已。

再说郑伯班师，行至中途，又接得本国文书一道，内称：“宋卫已移兵向戴矣。”庄公笑曰：“吾固知二国无能为也！然孔父嘉不知兵，乌有自救而复迁怒者？吾当以计取之。”乃传令四将，分为四队，各各授词、衔枚卧鼓，并望戴国进发。

再说宋卫合兵攻戴，又请得蔡国领兵助战，满望一鼓成功。忽报：“郑国遣上将公子吕领兵救戴，离城五十里下寨。”右宰丑曰：“此乃石厚手中败将，全不耐战，何足惧哉！”少顷，又报：“戴君知郑兵来救，开门接入去了。”孔父嘉曰：“此城唾手可得，不意郑兵相助，又费时日。奈何？”右宰丑曰：“戴既有帮手，必然合兵索战。你我同升壁垒，察城中之动静，好做准备。”二将方在壁垒之上，指手画脚。忽听连珠炮响，城上遍插郑国旗号，公子吕全装披挂，倚著城楼外槛，高声叫曰：“多赖三位将军气力，寡君已得戴城，多多致谢！”原来郑庄公设计，假称公子吕领兵救戴，其实庄公亲在戎车之中，只要哄进戴城，就将戴君逐出，并了戴国之军。城中连日战守困倦，素闻郑泊威名，谁敢抵敌？几百世相传之城池，不劳余力，归于郑国。戴君引了宫眷，投奔西秦去了。

孔父嘉见郑伯白占了戴城，忿气填胸，将兜銮掷地曰：“吾今日与郑誓不两立！”右宰丑曰：“此老好最善用兵，必有后继。倘内外夹攻，吾辈危矣！”孔父嘉曰：“右宰之言，何大怯也！”正说间，忽报：“城中著人下战书。”孔父嘉即批来日决战。一面约会卫蔡二国，要将三路军马，齐退后二十里，以防冲突。孔父嘉居中，蔡卫左右营，离隔不过三里。立寨甫毕。喘息未定，忽闻寨后一声炮响，火光接天，车声震耳，谍者报：“郑兵到了。”孔父嘉大怒，手持方天画戟，登车迎敌。只见车声顿息，火光俱灭了。才欲回营，左边炮声又响，火光不绝。孔父嘉出营观看，左边火光又灭，右边炮响连声，一片火光，隐隐在树林之外。孔父嘉曰：“此老好疑军之计。”传令：“乱动者斩！”少顷，左边火光又起，喊声震地，忽报：“左营蔡军被动。”孔父嘉曰：“吾当亲往救之。”才出营门，只见右边火光复炽，正不知何处军到。孔父嘉喝教御人：“只顾椎车向左。”御人着忙，反推向右去。遇著一队兵车，互相击刺，约莫更余，方知是卫国之兵。彼此说明，合兵一处，同到中营。那中营已被高渠弥据了。急回辕时，右有颖考叔，左有公孙阀，两路兵到。公孙间接住右宰丑，颖考叔接住孔父嘉，做两队厮杀。东方渐晓，孔父嘉无心恋战，夺路而走，遇著高渠弥，又杀一阵。孔父嘉弃了乘车，跟随者止存二十余人，徒步奔脱。右宰丑阵亡。三国车徒，悉为郑所俘获。所掳郑国郊外人畜辎重，仍；日为郑所有——此庄公之妙计也。史官有诗云：

主客雌雄尚未分，庄公智计妙如神。

分明鹏蚌相持势，得利还归结网人。

庄公得了戴城，又兼了三国之师，大军奏凯，满载而归。庄公大排筵宴，款待从行诸将。诸将轮番献厄上寿。庄公面有德色，举酒沥地曰：“寡人赖天地祖宗之灵，诸卿之力，战则必胜，威加上公，于古之方伯如何？”群臣皆称千岁。椎颖考叔嘿然。庄公睁目视之。考叔奏曰：“君言失矣！夫方伯者，受王命为一方请侯之长，得专征伐，令无不行，呼无不应。今主公托言王命，声罪于宋，周天子实不与闻。况传檄征兵，蔡卫反助宋侵郑，咖许小国，公然不至。方伯之威，固如是乎？”庄公笑曰：“卿言是也。蔡卫全军覆没，已足小惩。今欲问罪娜许，二国孰先？”颖考叔曰：“顺邻于齐，许邻于郑。主公既欲加以违命之名，宜正告其罪，遣一将助齐伐娜，请齐兵同来伐许。得砌则归之齐，得许则归之郑，庶不失两国共事之谊。俟事毕献捷于周，亦可遮饰四方之耳目。”庄公曰：“善！但当次第行之。”乃选遣使将问罪娜许之情，告于齐侯。齐侯欣然听允。遣夷仲年将兵伐邯，郑遣大将公于吕率兵助之，直入其都。顺人大惧，请成于齐，齐侯受之。就遣使跟随公子吕到郑，叩问伐许之期。庄公约齐侯在时来地方会面，转央齐侯去订鲁侯同事。时周桓王八年之春也。公子吕途中得病归国，未几而死。庄公哭之愉曰：“子封不禄，吾失右臂矣！”乃厚恤其家，录其弟公子元为大夫。时正卿位缺，庄公欲用高渠弥，世子忽密谏曰：“渠弥贪而狠，非正人也，不可重任。”庄公点首。乃改用祭足为上卿，以代公子吕之位。高渠弥为亚卿；不在话下。

且说是夏，齐鲁二侯皆至时来，与郑伯面订师期。以秋七月朔，在许地取齐，二侯领命而别。郑庄公回国，大阅军马，择日祭告于大宫，聚集诸将于教场。重制“蜜弧”大旗，建于大车之上，用铁缩之。这大旗以锦为之，锦方一丈二尺，缀金铃二十四个，旗上绣‘奉天讨罪’四大字，旗竿长三丈三尺。庄公传令：“有能手执大旗，步履如常者，拜为先锋，即以格车赐之。”言未毕，班中走出一员大将，头带银盔，身穿紫袍金甲，生得黑面虬须，浓眉大眼。众视之，乃大夫暇叔盈也。上前奏臼：“臣能执之。”只手拔起旗竿，紧紧握定。上前三步，退后三步，仍竖立车中，略不气喘。军士无不喝采。暇叔盈大叫：“御人何在？为我驾车！”方欲谢恩，班中又走出一员大将，头带雉冠，绿锦抹额，身穿绊袍犀甲，口称：“执旗展步，未为希罕，臣能舞之。”众人上前观看，乃大夫颖考叔也。御者见考叔口出大言，更不敢上前，且立住脚观看。只见考叔左手撩衣，将右手打开铁缩，从背后倒拔那旗，踊身一跳，那旗竿早拔起到手。忙将左手搭住，顺势打个转身，将右手托起。左旋右转，如长枪一般，舞得呼呼的响。那面旗卷而复舒，舒而复卷，观者尽皆骇然。庄公大喜曰：“真虎臣也！当受此车为先锋。”言犹未毕，班中又走出一员少年将军，面如傅粉，唇若涂朱，头带束发紫金冠，身穿织金绿袍，指著考叔大喝道：“你能舞旗，偏我不会舞，这车且留下！”大踏步上前。考叔见他来势凶猛，一手把著旗竿，一手挟著车辕，飞也似跑去了。那少年将军不舍，在兵器架上，掉起一柄方天画翰，随后赶出教场。将至大路，庄公使大夫公孙获传语解劝。那将军见考叔已去远，恨恨而返，曰：“此人藐我姬姓无人，吾必杀之！”那少年将军是谁？乃是公族大夫，名唤公孙阔，字子都，乃男子中第一的美色，为郑庄公所宠——孟子云：“不知子都之姣者，无目者也。”正是此人——平日恃宠骄横，兼有勇力，与考叔素不相睦。当下回转教场，兀自怒气勃勃。庄公夸奖其勇曰：“二虎不得相斗，寡人自有区处。”另以车马赐公孙闷，并赐暇叔盈。两个各各谢恩而散。髯翁有诗云：

军法从来贵整齐，挟辕拔找敢胡为！

郑庭虽是多骁勇，无礼之人命必危。

至七月朔日，庄公留祭足同世子忽守国，自统大兵望许城进发。齐鲁二侯，已先在近城二十里下寨等候。三君相见叙礼，让齐侯居中，鲁侯居右，郑伯居左。是日庄公大排筵席，以当接风。齐侯袖中出檄书一纸，书中数许男不共职贡之罪，今奉王命来讨。鲁郑二君俱看过，一齐拱手曰：“必如此，师出方为有名。”约定来日庚辰，协力攻城，先遣人将讨檄射进城去。

次早三营各各放炮起兵。那许本男爵，小小国都，城不高，池不深，被三国兵车，密密扎扎，围得水泄不漏，城内好生惊怕。只因许庄公是个有道之君，索得民心，愿为固守，所以急切未下。齐鲁二君，原非主谋，不甚用力。到底是郑将出力，人人奋勇，个个夸强。就中颖考叔，因公孙阀夺车一事，越要施逞手段。到第三日王午，考叔在转车上，将“螫弧”大旗，挟于胁下，踊身一跳，早登许城。公孙闷眼明手快，见考叔先已登城，忌其有功，在人丛中认定考叔，飓的发一一冷箭。也是考叔合当命尽，正中后心，从城上连旗倒跌下来。暇叔盈只道考叔为守城军士所伤，一股愤气，太阳中迸出火星，就地取过大旗，一踊而上，绕城一转，大呼：“郑君已登城矣！”众军士望见绣旗飘扬，认郑伯真个登城，勇气百倍，一齐上城。砍开城门，放齐鲁之兵人来。随后三君并入。许庄公易服杂于军民中，逃奔卫国去了。

齐侯出榜安民，将许国土地，让与鲁侯。鲁隐公坚辞不受。齐僖公曰：“本谋出郑，既鲁侯不受，宜归郑国。”郑庄公满念贪许，因见齐鲁二君交让，只索佯推假逊。正在议论之际，传报：“有许大夫百里引著一个小儿求见。”三君同声唤入。百里哭倒在地，叩首乞哀：“愿延太岳一线之把。”齐侯问：“小儿何人？”百里曰：“吾君无子，此君之弟名新臣。”齐鲁二侯，各凄然有怜悯之意。郑庄公见景生情，将计就计，就转口曰：“寡人本迫于王命，从君讨罪，若利其土地，非义举也。今许君虽窜，其世把不可灭绝。既其弟见在，且有许大夫可托，有君有臣，当以许归之。”百里曰：“臣止为君亡国破，求保全六尺之孤耳！土地已属君掌握，岂敢复望！”郑庄公曰：“吾之复许，乃真心也。恐叔年幼，不任国事，寡人当遣人相助。”乃分许为二：其东偏，使百里奉新臣以居之；其西偏，使郑大夫公孙获居之。名为助许，实是监守一般。齐鲁二侯不知是计，以为处置妥当，称善不已。百里同许叔拜谢了三君。三君亦各自归国。髯翁有诗单道郑庄公之诈。诗曰：

残忍全无骨肉恩，区区许国有何亲！

二偏分处如监守，却把虚名哄外人。

许庄公老死于卫。许叔在东偏受郑制缚，直待郑庄公墓后，公子忽突相争数年，突人而复出，忽出而复入，那时郑国扰乱，公孙获病死，许叔方才与百里用计，乘机潜入许都，复整宗庙。此是后话。

再说郑庄公归国，厚赏暇叔盈，思念颖考叔不置。深恨射考叔之人，而不得其名。乃使从征之众，每百人为卒，出猪一头，二十五人为行，出犬鸡各一只，召巫史为文，以咒诅之。公孙阀暗暗匿笑。如此咒诅。三日将毕。郑庄公亲率诸大夫往观。才焚祝文，只见一人蓬首垢面，径造郑伯面前，跪哭而言曰：“臣考叔先登许城，何负于国，被奸臣子都挟争车之仇，冷箭射死。臣已得请于上帝，许偿臣命。蒙主君垂念，九泉怀德！”言讫，以手自探其喉，喉中喷血如注，登时气绝。庄公认得此人是公孙问，急使人救之，已呼唤不醒。原来公孙阔被颖考叔附魂索命，自诉于郑伯之前。到此方知射考叔者，即间也。郑庄公嗟叹不已，感考叔之灵，命于颖谷立庙把之。今河南府登封县，即颖谷故地，有颖大夫庙，又名纯孝庙。沛川亦有之。陇西居士有诗讥庄公云：

争车方罢复伤身，乱国全然不，己君。

若使群臣知畏法，何须鸡犬赎神明！

庄公又分遣二使，将礼市往齐鲁二国称谢。齐国无话。单说所遣鲁国使臣回来，缴上礼市，原书不启，庄公问其缘故。使者奏曰：“臣方入鲁境，闻知鲁侯被公子翠所拭，已立新君。国书不合，不敢轻投。”庄公曰：“鲁侯谦让宽柔，乃贤君也，何以见腻？”使者曰：“其故臣备闻之。鲁先君惠公元妃早芜，宠妾仲子立为继室，生子名轨，欲立为嗣。鲁侯乃他妾之子也。惠公亮，群臣以鲁侯年长，奉之力君。鲁侯承父之志，每言：‘国乃轨之国也，因其年炊，寡人暂时居摄耳。’子晕求为太宰之官，鲁侯曰：‘俟轨居君位，汝自求之。’公子翠反疑鲁侯有忌轨之心，密奏鲁侯曰：：臣闻“利器人手，不可假人。”主公已嗣爵为君，国人悦服，千岁而后，便当传之子孙。何得以居摄为名，起人非望？今轨年长，恐将来不利于主，臣请杀之，为主公除此隐忧何如？，鲁侯掩耳曰“‘汝非痴狂，安得出此乱言！吾已使人于冤裘筑下宫室，为养老计，不日当传位于轨矣。’翠默然而退，自悔失言。诚恐鲁侯将此一段话告轨，轨即位，必当治罪。黄夜往见轨，反说：‘主公见汝年齿渐长，恐来争位。今日召我入宫，密嘱行害于汝。’轨惧而问计，翠曰：他无仁，我无义。公子必欲免祸，非行大事不可。’轨曰：‘彼为君已十一年矣，臣民信服。若大事不成，反受其殃。’翠曰：‘吾已为公子定计矣。主公未立之先，曾与郑君战狐壤，被郑所获，囚于郑大夫尹氏之家。尹氏素奉把一神，名曰键巫。主公暗地祈祷，谋逃归于鲁国。卜卦得吉，乃将实情告于尹氏。那时尹氏正不得志于郑，乃与主公共逃至鲁。遂立亟巫之庙于城外，每岁冬月，必亲自往祭。今其时矣；祭则必馆于寅大夫之家。吾预使勇士充作徒役，杂居左右，主公不疑。俟其睡熟刺之，一夫之力耳。，轨臼：‘此计虽善，然恶名何以自解？’翠曰：吾预嘱勇士潜逃，归罪于宵大夫，有何不可？’子轨下拜曰：‘大事若成，当以大宰相屈。子翠如计而行，果臧鲁侯。今轨已嗣为君，翠为太宰，讨宵氏以解罪。国人无不知之，但畏翠权势，不敢言耳。”庄公乃间于群臣曰：“讨鲁与和鲁，二者孰利？”祭仲曰：“鲁郑世好，不如和之。臣料鲁国不日有使命至矣。”言未毕，鲁使已及馆驿。庄公使人先叩其来意。言：“新君即位，特来修先君之好，且约两国君面会订盟。”庄公厚礼其使，约定夏四月中，于越地相见，献血立誓，永好无渝。自是鲁郑信使不绝。时周桓王之九年也。髯翁读史至此，论公于翠兵权在手，伐郑代宋，专行无忌，逆端已见；及请杀弟轨，隐公亦谓其乱言矣。若暴明其罪，肆诸市朝，弟轨亦必感德。乃告以让位，激成拭逆之恶，岂非优柔不断，自取其祸！有诗叹云：

跋扈将军素横行，履霜全不戒坚冰。

芜襄空筑人难老，定氏谁为抱不平。

又有诗讥恒巫之祭无益。诗曰：

狐壤逃归庙额题，年年设祭报神私。

鲤巫灵感能相助，应起天雷击子晕。

却说宋穆公之子冯，自周平王未年奔郑，至今尚在郑国，忽一日传言：“有宋使至郑，迎公子冯回国，欲立为君。”庄公曰：“莫非宋君臣哄冯回去，欲行杀害？”祭仲曰：“且待接见使臣，自有国书。”不知书中如何，且看下回分解。www.xiaoshuotxt.net



第九回　齐侯送文姜婚鲁　祝聃射周王中肩

。txt小./说天堂第九回齐侯送文姜婚鲁祝聃射周王中肩

话说齐僖公生有二女，皆绝色也。长女嫁于卫，即卫宣姜，另有表白在后。单说次女文姜，生得秋水为神，芙蓉如面，比花花解语，比玉玉生香，真乃绝世佳人，古今国色。兼且通今博古，出口成文，因此号为文姜。世子诸儿，原是个酒色之徒，与文姜虽为兄妹，各自一母。诸儿长于文姜只二岁，自小在宫中同行同坐，觑耍顽皮。及文姜渐已长成，出落得如花似玉，诸儿已通情窦，见文姜如此才貌，况且举动轻薄，每有调戏之意。那文姜妖滢成性，又是个不顾礼义的人，语言戏滤，时及阎巷秽亵，全不避忌。诸儿生得长身伟干，粉面朱唇，无生的美男子，与文姜倒是一对人品。可惜产于一家，分为兄妹，不得配合成双。如今聚于一处，男女无别，遂至并肩携手，无所不至。只因碍著左右宫人，单少得同衾贴肉了。也是齐侯夫妇溺爱子女，不预为防范，以致儿女成禽兽之行，后来诸儿身弑国危，祸皆由此。自郑世于忽大败戎师，齐僖公在文姜面前，夸奖他许多英雄，今与议婚，文姜不胜之喜。及闻世子忽坚辞不允，心中郁闷，染成一疾，暮热朝凉，精神恍榴，半坐半眠，寝食俱废。有诗为证：

二八深闺不解羞，一桩情事锁眉头。

鸾凰不入情丝网，野鸟家鸡，总是愁。

世子诸儿以候病为名，时时闯入闺中，挨坐床头，遍体抚摩，指问疾苦，但耳目之际，仅不及乱。一日，齐棺公偶到文姜处看视，见诸儿在房，责之曰：“汝虽则兄妹，礼宜避嫌。今后但遣官人致候，不必自到。”诸儿唯唯而出，自此相见遂稀。未几，僖公为诸儿娶宋女，鲁莒俱有腾。诸儿爱恋新婚，兄妹踪迹益疏。文姜深闺寂寞，怀念诸儿，病势愈加，却是胸中展转，难以出口。正是：“哑子漫尝黄柏味，自家有苦自家知。”有诗为证：

春草醉春烟，深闺人独眠。

积恨颜将老，相思心欲燃。

几回明月夜，飞梦到郎边。

却说鲁桓公即位之年，年齿已长，尚未聘有夫人。大夫臧孙达进曰：“古者，国君年十五而生子。今君内主尚虚，异日主器何望？非所以重宗庙也。”公子晕曰：“臣闻齐侯有爱女文姜，欲妻郑世予忽而不果。君盒求之？”桓公曰：“诺。”即使公子翠求婚于齐。齐信公以文姜病中，请缓其期。宫人却将鲁侯请婚的喜信，报知文姜。文姜本是过时思想之症，得此消息，心下稍舒，病觉渐减。及齐鲁为宋公一事，共会于稷，鲁侯当面又以姻事为请。齐侯期以明岁。至鲁桓公三年，又亲至赢地，与齐侯为会。齐僖公感其殷勤，许之。鲁侯遂于赢地纳市，视常礼加倍隆重。僖公大喜。约定秋九月，自送文姜至鲁成婚，鲁侯乃使公子晕至齐迎女。齐世子诸儿闻文姜将嫁他国，从前狂心，不觉复萌，使宫人假送花朵于文姜，附以诗曰：

桃有华，灿灿其霞。当户不折，飘而为直。

吁嗟兮复吁嗟！

文姜得诗，已解其情，亦复以诗曰：

桃有英，烨烨其灵。今兹不折，柜无来春？

叮咛兮复叮呻！-

诸儿读其答诗，知文姜有心于彼，想慕转切。

未几，鲁使上卿公子翠如齐，迎取文姜。齐信公以爱女之故，欲亲自往送。诸儿闻之，请于父曰：“闻妹于将适鲁侯，齐鲁世好，此诚美事。但鲁侯既不亲迎，必须亲人往送。父亲国事在身，不便远离，孩儿不才，愿代一行。”僖公曰：“吾已亲口许下自往送亲，安可失信？”说犹未毕，人报：“鲁侯停驾论邑，专候迎亲。”僖公曰：“鲁，礼义之国，中道迎亲，正恐劳吾入境。吾不可以不往。”诸儿默然而退。姜氏心中亦如有所失。其时，秋九月初旬，吉期已迫。文姜别过六宫妃眷，到东宫来别哥哥诸儿。诸儿整酒相待，四目相视，各不相舍，只多了元妃在坐。且其父信公遣宫人守候，不能交言，暗暗嗟叹。临别之际，诸儿挨至车前，单道个：“妹于留心，莫忘‘叮咛’之句。”文姜答言：“哥哥保重，相见有日。”齐僖公命诸儿守国，亲送文姜至讫，与鲁侯相见。鲁侯叙甥舅之礼，设席款待。从人皆有厚赐，僖公辞归。鲁侯引文姜到国成亲。一来，齐是个大国，二来，文姜如花绝色，鲁侯十分爱重。三朝见庙，大夫宗妇，俱来朝见君夫人。僖公复使其弟夷仲年聘鲁，问候姜氏。自此齐鲁亲密。不在话下。无名子有诗，单道文姜出嫁事。诗云：

从来男女慎嫌微，兄妹如何不隔离？

只为临歧言保重，致令他日砧中闸。

话分两头。再说周桓王自闻郑伯假命伐宋，心中大怒。竟使虢公林父独秉朝政，不用郑伯。郑庄公闻知此信，心怨桓王，一连五年不朝。桓王曰：“郑胳生无礼甚矣！若不讨之，人将效尤，朕当亲帅六军，往声其罪。”虢公林父谏曰：“郑有累世卿士之劳，今日夺其政柄，是以不朝。且宜下诏征之，不必自往，以亵天威。”桓王忿然作色曰：“寐生欺朕，非止一次。朕与瘤生誓不两立！”乃召蔡、卫、陈三国，一同兴师伐郑。是时陈侯鲍方荣，其弟公子忙字伍父，拭太子免而自立，溢鲍为桓公。国人不服，纷纷逃散。周使征兵，公子忙初即位，不敢违王之命。只得纠集车徒，遣大夫伯爱诸统领，望郑国进发。蔡卫各遣兵从征。桓王使貌公林父将右军，以蔡卫之兵属之；使周公黑唐将左军，陈兵属之；王自统大兵为中军，左右策应。

郑庄公闻王师将至，乃集诸大夫问计，群臣莫敢先应。正卿祭足曰：“天子亲自将兵，责我不朝，名正言顺。不如遣使谢罪，转祸为福。”庄公怒曰：“王夺我政权，又加乓于我，三世勤工之绩，付与东流，此番若不挫其锐气，宗社难保。”高渠弥曰：“陈与郑素睦，其助兵乃不得已也。蔡卫与我夙仇，必然效力。天子震怒自将，其锋不可当，宜坚壁以待之，俟其意怠，或战或和，可以如意。”大夫公子元进曰：“以臣战君，于理不直，宜速不宜迟也。臣虽不才，愿献一计。”庄公曰：“卿计如何？”子元曰：“王师既分为三，亦当为三军以应之。左右二师，皆结方阵，以左军当其右军，以右军当其左军，主公自率中军以当王。”庄公曰：“如此可必胜乎？”子元曰：“陈忙腻君新立，国人不顺，勉从征调，其心必离。若令右军先犯陈师，出其不意，必然奔窜。再令左军径奔蔡卫，蔡卫闻陈败，亦将溃矣。然后合兵以攻王卒，万元不胜。”庄公曰：“卿料敌如指掌，子封不死矣！”正商议间，疆吏报：“王师已至糯葛，三营联络不断。”庄公曰：“但须破其一营，余不足破也。”乃使大夫曼伯，引一军为右拒；使正卿祭足，引一军为左拒；自领上将高渠弥、原繁、暇叔盈、祝呐等，建“螫弧”大旗于中军。祭足进曰：蛮弧，所以胜宋许也。‘奉天讨罪’，以伐诸侯则可，以伐王则不可。”庄公曰：“寡人思不及此！”即命以大筛易之，仍使暇叔盈执掌。其“螫弧”寅于武库，自后不用。高渠弥曰：“臣观周王，颇知兵法。今番交战，不比寻常，请为‘鱼丽，之阵。”庄公曰：“‘鱼丽阵’如何？”高渠弥曰：“甲车二十五乘为偏，甲士五人为伍。每车一偏在前，别用甲士五五二十五人随后，塞其闷漏。车伤一人，伍即补之，有进无退。此阵法极坚极密，难败易胜。”庄公曰：“善。”三军将近糯葛，扎住营寨。

桓工闻郑伯出师抵敌，怒不可言，便欲亲自出战。貌公林父谏止之。次日各排阵势，庄公传令：“左右二军，不可轻动。只看军中大施展动，一齐进兵。”

且说桓王打点一番责郑的说话，专待郑君出头打话，当阵诉说，以折其气。郑君虽列阵，只把住阵门，绝无动静。桓王使人挑战，并无人应。将至午后，庄公度王卒己怠，教暇叔盈把大筛麾动，左右二拒，一齐鸣鼓，鼓声如雷，各各奋勇前进。且说曼伯杀入左军，陈兵原无斗志，即时奔散，反将周兵冲动。周公黑肩阻遏不住，大败而走。再说祭足杀人右军，只看蔡卫旗号冲突将去。二国不能抵当，各自觅路奔逃。唬公林父仗剑立于车前，约束军人：“如有乱动者斩！”祭足不敢逼。林父缓缓而退，不折一兵。再说桓王在中军，闻敌营鼓声震天，知是出战，准备相持。只见士卒纷纷耳语，队伍早乱。原来望见溃兵，知左右二营有失，连中军也立脚不住。却被郑兵如墙而进，祝聃在前，原繁在后，曼伯祭足亦领得胜之兵，井力合攻。杀得车倾马毙，将陨兵亡。桓王传令速退；亲自断后，且战且走。祝呐望见绣盖之下，料是周王。尽著眼力觑真，一箭射去，正中周王左肩。幸裹甲坚厚，伤不甚重。祝聃催车前进，正在危急，却得虢公林父前来救驾，与祝呐交锋。原繁曼伯一齐来前，各骋英雄，忽闻郑中军呜金甚急，遂各收军；桓王引兵退三十里下寨。周公黑肩亦至，诉称：“陈人不肯用力，以至于败。”桓王龈然曰：“此朕用人不明之过也！”

祝呐等回军，见郑庄公曰：“臣已射王肩，周王胆落，正待追赶，生擒那厮。何以鸣金？”庄公曰：“本为天子不明，将德为怨，今日应敌，万非得已。赖诸卿之力，社稷无陨足矣，何敢多求！依你说取回天子，如何发落？即射王亦不可也。万一重伤殒命，寡人有拭君之名矣！”祭足曰：“主公之言是也。今吾国兵威已立，料周王必当畏惧。宜遣使问安，稍与殷勤，使知射肩，非出主公之意。”庄公曰：“此行非仲不可。”命备牛十二头，羊百只，粟刍之物共百余车，连夜到周王营内。祭足叩首再三，口称：“死罪臣籍生，不忍社稷之陨，勒兵自卫。不料军中不戒，有犯王躬。痹生不胜战兢毅棘之至！谨遣陪臣足，待罪辕门，敬问无恙。不腆敝赋，聊充劳军之用。惟天王怜而赦之！”桓王默然，自有惭色。貌公林父从旁代答曰：“寐生既知其罪，当从宽有，来使便可谢恩。”祭足再拜稽首而出，遍历各营，俱问：“安否？”史官有侍叹云：

漫夸神箭集王肩，不想君臣等地天。

对垒公然全不让，却将虚礼媚王前。

又髯翁有诗讥桓王，不当轻兵伐郑，自取其辱。诗云：

明珠弹雀古来讥，岂有天王自出车？

传檄四方兼贬爵，郑人宁不惧王咸！

桓王兵败归周，不胜其忿。便欲传檄四方，共声郑宿生无王之罪。貌公林父谏曰：“王轻举丧功，若传檄四方，是自彰其败也。诸侯自陈、卫、蔡三国而外，莫非郑党。征兵不至，徒为郑笑。且郑已遣祭足劳军谢罪，可惜此赦有，开郑自新之路。”桓王默然。自此更不言郑事。

却说蔡侯因遣兵从周伐郑，军中探听得陈国篡乱，人心不服公子忙，于是引兵袭陈。不知胜败如何，且看下回分解。www.xiaoshuotxt。net



第十回　楚熊通僭号称王　郑祭足被胁立庶

txt小＿说天＿堂第十回楚熊通僭号称王郑祭足被胁立庶

话说陈桓公之庶子名跃，系蔡姬所出，蔡侯封人之甥也。因陈蔡之兵，一同伐郑，陈国是大夫怕爱诸为将，蔡国是蔡侯之弟蔡季为将。蔡季向伯爱诸私间陈事。伯爱诸曰：“新君忙虽然篡立，然人心不服，又性好田猎，每每微服从禽于郊外，不恤国政。将来国中必然有变。”蔡季曰：“何不讨其罪而戮之？”伯爱诸曰：“心非不欲，恨力不逮耳！”及周王兵败，三国之师各回本国。蔡季将伯爱诸所言，奏闻蔡侯，蔡侯曰：“太子免既死，次当吾甥即位。忙乃篡拭之贼，岂容久窃富贵那？”蔡季奏曰：“佗好猎，俟其出，可袭而拭也。”蔡侯以为然。乃密遣蔡季率兵车百乘，待于界口，只等逆佗出猎，便往袭之。蔡季遣谍打探，回报：“陈君三日前出猎，见屯界口。”蔡季曰：“吾计成矣。”乃将车马分为十队，都扮作猎人模样，一路打围前去。正遇陈君队中射倒一鹿，蔡季驰车夺之。陈君怒，轻身来擒蔡季。季回车便走，陈君招引车徒赶来。只听得金锣一声响亮，十队猎人，一齐上前，将陈君拿住。蔡季大叫道：“吾非别人，乃蔡侯亲弟蔡季是也。因汝国逆轮拭君，奉吾兄之命，来此讨贼。止诛一人，余俱不间。”众人俱拜伏于地，蔡季一一抚慰，言：“故君之子跃，是我蔡侯外甥，今扶立为君，何如？”众人齐声答曰：“如此甚合公心，某等情愿前导。”蔡季将逆忙即时枭首，悬头于车上，长驱入陈。在先跟随陈君出猎的一班人众，为之开路，表明蔡人讨贼立君之意。于是市并不惊，百姓欢呼载道。蔡季至陈，命以逆忙之首，祭于陈桓公之庙，拥立公于跃为君，是为厉公。此周桓王十四年之事也。公子佗篡位，才一年零六个月，为此须臾富贵，甘受万载恶名，岂不愚哉！有诗为证：

弑君指望千年贵，滢猎谁知一旦诛！

若是凶人无显戮，乱臣贼子定纷如。

陈自公子跃即位，与蔡甚睦，数年无事。这段话缴过不提。

且说南方之国曰楚，半姓，子爵。也自频项帝孙重黎，为高辛氏火正之官，能光融天下，命臼祝融。重黎死，其弟吴回嗣为祝融。生子陆终，娶鬼方国君之女，得孕怀十一年，开左胁，生下三子，又开右胁，复生下三子。长曰樊，己姓，封于卫墟，为夏伯，汤伐架灭之。次曰参胡，董姓，封于韩墟，周时为胡国，后灭于楚。三曰彭祖，彭姓，封于韩墟，为商伯，商未始亡。四曰会人，妩姓，封于郑墟小五曰安，曹姓，封于邪墟。六曰季连，半姓，乃季连之苗裔。有名胄熊者，博学有道，周文王武王俱师之。后世以熊为氏。成王时，举文武勤劳之后，得奏熊之曾孙熊绎，封于荆蛮，雕以子男之田，都于丹阳。五传至熊渠，甚得江汉问民和，膺号称王。周厉王暴虐，熊渠畏其侵伐，去玉号不敢称。又八传至于熊仪，是为若敖。又再传至熊胸，是为蚣冒。蚣冒卒，其弟熊通，弑蚣冒之子而自立。熊通强暴好战，有悟号称工之志；见诸侯戴周，朝聘不绝，以此犹怀观望。及周桓王兵败于郑，熊通益无忌惮，悟谋遂决。令尹斗伯比进曰：“楚去王号已久，今欲复称，恐骇观听。必先以威力制服诸侯方可。”熊通曰：“其道如何广伯比对曰：“汉东之国，椎随为大。君姑以兵临随，而遣使求成焉。随服，则汉淮诸国，无不顺矣。”熊通从之，乃亲率大军，屯于暇。遣大夫迢章，求成千随。随有一贤臣，名曰季梁，又有一谈臣，名曰少师。随侯喜溯而疏贤，所以少师有宠，及楚使至随，随侯召二臣问之。季粱奏曰：“楚强随弱，今来求成，其心不可测也。姑外为应承，而内修备御，方保无虞。”少师曰：“臣请奉成约、往探楚军。”随侯乃使少师至暇，与楚结盟。斗伯比闻少师将至，奏熊通曰：“臣闻少师乃浅近之徒，以谈得宠。今奉使来此探吾虚实，宜藏其壮锐，以者弱示之。彼将轻我，其气必骄。骄必怠，然后我可以得志。”大夫熊率比曰：“季梁在彼，何益干事？”伯比曰：“非为今日，吾以图其后也。”熊通从其计；少师人楚营，左右瞻视，见戈甲朽敝，人或者或弱，不堪战斗，遂有矜高之色。谓熊通曰：“吾两国各守疆字，不识上国之求成何意？”熊通谬应曰：“敝邑连年荒歉，百姓疲赢。诚恐小国合党为梗，故欲与上国的为兄弟，为唇齿之援耳。”少师对曰：“汉东小国，皆敝邑号令所及，君不必虑也。”熊通遂与少师结盟。少师行后，熊通传令班师。少师还见随侯，述楚军赢弱之状：“幸而得盟，即刻班师，其惧我甚矣！愿假臣偏师追袭之，纵不能悉俘以归，亦可掠取其半，使楚今后不敢正眼视随。随侯以为然。方欲起师，季梁闻之，趋入谏曰：“不可，不可！楚自若敖吩冒以来，世修其政，冯陵江汉，积有岁年。熊通斌侄而自立，凶暴更甚。无故请成，包藏祸心。今以老弱示我，盖诱我耳。若追之，必堕其计。”随侯卜之，不吉，遂不迫楚师。熊通闻季梁谏止追兵，复召斗伯比问计。伯比献策曰：“请合诸侯于沈鹿。若随人来会，服从必矣，如其不至，则以叛盟伐之。”熊通遂遣使遍告汉东诸国，以孟夏之朔，于沈鹿取齐。

至期，巴、庸、猴、邓、邵、绞、罗、郧、贰、转、申、江诸国毕集，惟黄、随二国不至。楚子使遭章责黄。黄子遣使告罪。又使屈暇责随，随侯不服。熊通乃率师伐随，军于汉淮二水之间。随侯集群臣问拒楚之策。季梁进曰：“楚初合诸侯，以兵临我，其锋方锐，未可轻敌。不如卑辞以请成。楚苟听我，复修旧好足矣。其或不听，曲在于楚。楚欺我之辞卑，士有怠心。我见楚之拒请，士有怒气。我怒彼怠，庶可一战，以图侥幸乎！”少师从旁攘臂言曰：“尔何怯之甚也！楚人远来，乃自送死耳！若不速战，恐楚人复如前番遁逃，岂不可惜。”随侯惑其言，乃以少师为戎右，以季梁为御，亲自出师御楚，布阵于青林山之下。季梁升车以望楚师，谓随侯曰：“楚兵分左右二军。楚俗以左为上，其君必在左，君之所在，精兵聚焉。请专攻其右军，若右败，则左亦丧气矣。”少师曰：“避楚君而不攻，宁不贻笑于楚人乎？”随侯从其言，先攻楚左军。楚开阵以纳随师。随侯杀入阵中，楚四面伏兵皆起，人人勇猛，个个精强。少师与楚将斗丹交锋，不十合，被斗丹斩于车下。季梁保著随侯死战，楚兵不退。随侯弃了戎车，微服混于小军之中；季梁杀条血路，方脱重围。点视军卒，十分不存三口。随侯谓季梁曰：“孤不听汝言，以至于此！”问：“少师何在？”有军人见其被杀，奏知随侯，随侯叹息不已。季梁曰：“此误国之人，君何惜焉？为今之计，作速请成为上。”随侯曰：“孤今以国听子。”季梁乃入楚军求成。熊通大怒曰：“汝主叛盟拒会，以兵相抗。今兵败求成，非诚心也。”季梁面不改色，从容进曰：“昔者奸臣少师，恃宠贪功，强寡君于行阵，实非出寡君之意。今少师已死，寡君自知其罪，遣下臣稽首于麾下。君若赦看，当倡率汉东君长，朝夕在庭，永为南服。惟君裁之！”斗伯比曰：“天意不欲亡随，故去其谈佞。随未可灭也。不若许成，使倡率汉东君长，颂楚功绩于周，因假位号，以镇服蛮夷，于楚无不利焉。”熊通曰：“善。”乃使遭章私谓季梁臼：“寡君奄有江汉，欲假位号，以镇服蛮夷。若激惠上国，率群蛮以请于周室，幸而得请，寡君之荣，实惟上国之赐。寡君俄兵以待命。”季梁归言于随侯，随侯不敢不从。乃自以汉东诸侯之意，颂楚功绩，请王室以王号假楚，弹压蛮夷。桓王不许。熊通闻之，怒曰：“吾先人熊窝，有辅导二王之劳，仅封微国，远在荆山。今地辟民众，蛮夷莫不臣服，而王不加位，是无赏也，郑人射王肩，而王不能讨，是无罚也。无赏无罚，何以为王！且王号，我先君熊渠之所自称也。孤亦光复；日号，安用周为？”遂即中军自立为楚武王，与随人结盟而去。汉东诸国，各遣使称贺。桓王虽怒楚，无如之何。自此周室愈弱，而楚益无厌。熊通卒，传子熊货，ǘ加诙酢Ｒ凼羧郝，展浸乎有侵犯中国之势。后来若非召陵之师，城猴之战，则其势不可遏矣?

话分两头。再说郑庄公自胜工师，深嘉公子元之功，大城栋邑，使之居守，比于附庸。诸大夫各有封赏；惟祝呐之功不录。祝响自言于庄公。公曰：“射王而录其功，人将议我。”祝聪忿恨，疽发于背而死。庄公私给其家，命厚葬之。

周桓王十九年夏，庄公有疾，召祭足至床头，谓曰：“寡人有子十一人。自世子忽之外，于突、子檀、子仪，皆有贵征。于突才智福禄，似又出三子之上。三子皆非令终之相也。寡人意欲传位于突，何如？”祭足曰：“邓曼，元妃也，子忽嫡长，久居储位，且屡建大功，国人信从。废嫡立庶，臣不敢奉命！”庄公曰：“突志非安于下位者，若立忽，惟有出突于外家耳。”祭足曰：“知子莫如父，惟君命之。”庄公叹曰：“郑国自此多事矣！”乃使公子突出居于宋。五月，庄公芜。世子忽即位，是为昭公。使诸大夫分聘各国。祭足聘宋，因便察子突之变。

却说公子突之母，乃宋雍氏之女，名曰雍姑。雍氏宗族，多仕于宋，宋庄公甚宠任之。公子突被出在宋，思念其母雍皓，与雍氏商议归郑之策。雍氏告于宋公，宋公许为之计。适祭足行聘至宋，宋公喜曰：“子突之归，只在祭仲身上也。”乃使南宫长万伏甲士于朝，以待祭足入朝。致聘行礼毕，甲士趋出，将祭足拘执。祭足大呼：“外臣何罪？宋公曰：“姑至军府言之。”是日，祭足被囚于军府，甲士周围把守，水泄不通。祭足疑惧，坐不安席。至晚，太宰华督携酒亲至军府，与祭足压惊。祭足臼：“寡君使足修好上国，未有开罪，不知何以触怒？将寡君之礼，或有所缺，抑使臣之不职乎？”华督曰：“皆非也，公子突之出于雍，谁不知之。今子突窜伏在宋，寡君悯焉！且子忽柔懦，不堪为君。吾子若能行废立之事，寡君愿与吾于世修姻好。惟吾子图之！”祭足曰：“寡君之立，先君所命也。以臣废君，诸侯将讨吾罪矣。”华督曰：“雍姑有宠于郑先君，母宠子贵，不亦可乎？且腻逆之事，何国蔑有？惟力是视，谁加罪焉！”因附祭足之耳曰：“吾寡君之立，亦有废而后兴。子必行之，寡君当任其无咎。”祭足皱眉不答。华督又曰：“子必不从，寡君将命南宫长万为将，发车六百乘，纳公子突于郑。出军之日，斩吾子以殉于军，吾见子止于今日矣！”祭足大惧，只得应诺。华督复要之立誓。祭足曰：“所不立公子突者，神明砸之！”史官有诗讥祭足云：

丈夫宠辱不能惊，国相如何受胁陵！

若是忠臣拼一死，宋人未必敢相轻。

华督连夜还报宋公，说：“祭足已听命了。”

次日，宋公使人召公子突至于密室，谓曰：“寡人与雍氏有言；许归吾子。今郑国告立新君，有密书及寡人曰：‘必杀之，愿割三城为谢。’寡人不忍，故私告于。”公于突拜曰：“突不幸，越在上国。突之死生，已属于君，若以君之灵，使得重见先人之宗庙，惟君所命，岂惟三城！”宋公曰：“寡人囚祭仲’于军府，正惟公子之故。此大事非仲不成，寡人将盟之。”乃并召祭足使与子突相见，亦召雍氏，将废忽立突之事说明。三人敌血定盟，宋公自力司盟，太宰华督莅事。宋公使于突立下誓约，三城之外，定要白壁百双，黄金万锐，每多输谷三万捶，以为酬谢之礼。祭足书名为证。公于突急于得国，无不应承。宋公又要公子突将国政尽委祭足，突亦允之。又闻祭足有女，使许配雍氏之子雍纠，就教带雍纠归国成亲，仕以大夫之职。祭足亦不敢不从。

公子突与雍纠皆微服，诈为商贾，驾车跟随祭足，以九月朔日至郑，藏于祭足之家。祭足伪称有疾，不能趋朝。诸大夫惧至祭府问安。祭足伏死士百人于壁衣之中，请诸大夫至内室相见。诸大夫见祭足面色充盈，衣冠齐整，大惊曰：“相君无恙，何不入朝？”祭足曰：“足非身病，乃国病也。先君宠爱子突，嘱诸宋公，今宋将遣南宫长万为将，率车六百乘，辅突伐郑。郑国未宁，何以当之？”诸大夫面面相觑，不敢置对。祭足曰：“今日欲解宋兵，惟有废立可免耳。公子突见在，诸君从否，愿一言而决！”高渠弥因世子忽谏止上卿之位，素与子忽有隙，挺身抚剑而言曰：“相君此言，社稷之福。吾等愿见新君！”众人闻高渠弥之言，疑与祭足有约，又窥见壁衣有人，各怀惊惧，齐声唯唯。祭足乃呼公子突至，纳之上坐。祭足与高渠弥先下拜。诸大夫没奈何，只得同拜伏于地。祭足预先写就连名表章，使人上之，言：“宋人以重兵纳突，臣等不能事君矣。”又自作密启，启中言：“主君之立，实非先君之意，乃臣足主之。今宋囚臣而纳突，要臣以盟，臣恐身死无益于君，已口许之。今兵将及郊，群臣畏宋之强，协谋往迎。主公不若从权，暂时避位，容臣乘间再图迎复。”未写一誓云：“违此言者，有如日！”郑昭公接了表文及密启，自知孤立无助，与妫妃位别，出奔卫国去了。

九月己亥日，祭足奉公子突即位，是为厉公。大小政事，皆决于祭足。以女妻雍纠，谓之雍姬。言于厉公，官雍纠以大夫之职。雍氏原是厉公外家，厉公在宋时，与雍氏亲密往来，所以厉公宠信雍纠哑于祭足。自厉公即位，国人俱己安服。惟公子曹公子仪二人，心怀不平。又恐厉公加害，是月，公子蟹奔蔡，公子仪奔陈。宋公闻子突定位，遣人致书来贺。因此一番使命，挑起两国干戈。且听下回分解。wwＷ。xiaoshuotxt=net



第十一回　宋庄公贪赂搏兵　郑祭足杀婿逐主

t-xt-小-说-天.堂第十一回宋庄公贪赂搏兵郑祭足杀婿逐主

却说宋庄公遣人致书称贺，就索取三城，及白壁黄金岁输谷数。厉公召祭足商议。厉公曰：“当初急于得国，以此恣其需索，不敢违命。今寡人即位方新，就来责偿；若依其言，府库一空矣。况嗣位之始，便失三城，岂不贻笑邻国广祭足曰：“可辞以‘人心未定，恐割地生变，愿以三城之贡赋，代输于宋。’其白壁黄金，姑与以三分之一，婉言谢之。岁输谷数，请以来年为始。”厉公从其言，作书报之。先贡上白壁三十双，黄金三千镒，其三城贡赋，约定冬初交纳。使者还报，宋庄公大怒曰：“突死而吾生之，突贫贱而吾富贵之，区区所许，乃子忽之物，于突何与，而敢吝惜？”即日，又遣使往郑坐索，必欲如数。且立要交割三城，不愿输赋。厉公又与祭足商议，再贡去谷二万锺。宋使去而复来，传言：“若不满所许之数，要祭足自来回话。”祭足谓厉公曰：“宋受我先君大德。未报分毫。今乃恃立君之功，贪求无厌，且出言无札，不可听也。臣请奉使齐鲁，求其宛转。”厉公曰：“齐鲁肯为郑用乎？”祭足曰：“往年我先君伐许伐宋，无役不与齐鲁同事。况鲁侯之立，我先君实成之。即齐不厚郑，鲁自无辞。厉公曰：“宛转之策何在？”祭足曰：“当初华督弑君而立子冯，吾先君与齐鲁，并受贿赂，玉成其事。鲁受部之大鼎，吾国亦受商彝，今当诉告齐鲁，以商彝还宋。宋公追想前情，必愧而自止。”厉公大喜曰：“寡人闻仲之言，如梦初醒。”即遣使资了礼市，分头往齐鲁二国，告立新君，且诉以宋人忘恩背德，索赂不休之事。使人到鲁致命，鲁桓公笑曰：“昔者，宋君行赂于敝邑，止用一鼎，今得郑赂已多，犹未满意乎？寡人当身任之，即日亲往来，为汝君求解。”使者谢别。

再说郑使至齐致命，齐僖公向以败戎之功，感激子忽，欲以次女文姜连姻。虽然子忽坚辞，到底齐侯心内，还偏向他一分。今日郑国废忽立突，齐侯自然不喜。谓使者曰：“郑君何罪，辄行废立？为汝君者，不亦难乎？寡人当亲率诸侯，相见于城下。”礼市俱不受。使者回报厉公。厉公大惊，谓祭足曰：“齐侯见责，必有于戈之事，何以待之广祭足曰：“臣请简兵搜乘，预作准备，敌至则迎，又何惧焉？”

且说鲁桓公遣公于柔往宋，订期相会。宋庄公曰：“既鲁君有言相汀，寡人当躬造鲁境，岂肯烦君远辱？”公子柔返命。鲁侯再遣人往约，酌地之中，在扶锺为会。时周桓王二十年秋九月也。

宋庄公与鲁侯会于扶锺。鲁侯代郑称谢，井为求宽。宋公曰：“郑君受寡人之恩深矣！譬之鸡卵，寡人抱而翼之，所许酬劳，出彼本心。今归国篡位，直欲负诺，寡人岂能忘情乎？”鲁侯曰：“大国所以赐郑者，郑岂忘之？但以嗣服未久，府库空虚，一时未得如约。然迟速之间，决不负诺，此事寡人可以力保。”宋公又曰：“金玉之物，或以府库不充为辞。若三城交割，只在片言，何以不决？”鲁侯臼：“郑君惧失守故业，遗笑列国，故愿以赋税代之。闻已纳粟万锺矣。”宋公曰：“二万缠之入，原在岁输数内，与三城无涉。况所许诸物，完未及半。今日尚然，异臼事冷，寡人更何望焉？惟君早为寡人图之！”鲁侯见宋公十分固执，快快而罢。

鲁侯归国，即遣公子柔使郑，致宋公不肯相宽之语。郑伯又遣大夫雍纠捧著商彝，呈上鲁侯，言：“此乃宋国故物，寡君不敢擅留，请纳还宋府库，以当三城。更进白壁三十双，黄金二千镒，求君侯善言解释。”鲁桓公情不能已，只得亲至宋国，约宋公于谷邱之地相会。二君相见礼毕，鲁侯又代郑伯致不安之意，呈上白壁黄金如数。鲁侯曰：“君谓郑所许诸物，完未及半。寡人正言责郑，郑是以勉力输纳。”宋公并不称谢，但问：“三城何日交割？”鲁侯曰：“郑君念先人世守，不敢以私恩之故，轻弃封疆。今奉一物，可以相当。”即命左右将黄锦袱包裹一物，高高捧著，跪献于宋公之前。宋公闻说“私恩”二字，眉头微皱，已有不悦之意。及启袱观看，认得商彝，乃当初宋国赂郑之物，勃然变色；佯为不知，问：“此物何用？”鲁侯曰：“此大国故府之珍，郑先君庄公，向曾效力于上国，蒙上国贩以重器，藏为世宝，嗣君不敢自爱，仍归上国。乞念昔日更事之情，免其纳地。郑先君咸受其赐，岂惟嗣君？”宋公见提起；日事，不觉两颊发赤，应曰：“往事寡人已忘之矣，将归问之故府。”正议论间，忽报：“燕伯朝宋，驾到谷邱。”宋公即请燕伯与鲁侯一处相见。燕伯见宋公，诉称：“地邻于齐，尝被齐国侵伐。寡人愿邀君之灵，请成于齐，以保社稷。”宋公许之。鲁侯谓宋公曰：“齐与纪世仇，尝有袭纪之心。君若为燕请成，寡人亦愿为纪乞好，各修和睦，免揩干戈。”三君遂一同于谷邱结盟。鲁桓公回国，自秋至冬，并不见宋国回音。

郑国因宋使督促财贿，不绝于道，又遣人求鲁侯。鲁侯只得又约宋公于虚龟之境面会，以决平郑之事。宋公不至，遣使报鲁曰：“寡君与郑自有成约，君勿与闻可也。”鲁侯大怒，骂曰：“匹夫贪而无信，尚然不可，况国君乎？”遂转辕至郑，与郑伯会于武父之地，约定连兵伐宋。髯翁有诗云：

逐忽弑隐并元凶，同恶相求意自浓。

只为宋庄贪诈甚，致令鲁郑起兵锋。

宋庄公闻鲁侯发怒，料想欢好不终。又闻齐侯不肯助突，乃遣公子游往齐结好，诉以子突负德之事：“寡君有悔于心，愿与君协力攻突，以复故君忽之位，并为燕伯求平。”使者未返，宋疆吏报：“鲁郑二国兴兵来伐，其锋甚锐，将近瞧阳。”宋公大惊，遂召诸大夫计议迎敌。公子御说谏曰：“师之老壮，在乎曲直。我贪郑赂，又弃鲁好，彼有词矣。不如请罪求和，息兵罢战，乃为上策。”南宫长万曰：“兵至城下，不发一矢自救，是示弱也。何以为国？”太宰督曰：“长万言是也。”宋公遂不听御说之言，命南宫长万为将。长万荐猛获为先锋，出车二百乘。两下排开阵势。鲁侯郑伯并驾而出，停车阵前，单溺宋君打话。宋公心下怀惭，托病不出。南宫长万远远望见两枝绣盖飘扬，知是二国之君。乃抚猛获之背曰：“今日尔不建功，更待何时？”猛获应命，手握浑铁点钢矛，麾车直进。鲁郑二君看见来势凶猛，将车退后一步，左右拥出二员上将，鲁有公子溺，邓有原繁，各驾戎车迎住。先问姓名，答曰：“吾乃先锋猛获是也。”原繁笑曰：“无名小卒，不得污吾刀斧，换你正将来决一死敌。”猛获大怒，举矛直刺原繁。原繁抡刀按战。子溺指引鲁军，铁叶般裹来，猛获力战二将，全无惧怯。鲁将秦于梁子，郑将檀伯，一齐俱上。猛获力不能加，被梁子一箭射着右臂，不能持矛，束手受缚。兵车甲士，尽力俘获，只逃走得步卒五十余人。南宫长万闻败，咬牙切齿曰：“不取回猛获，何面目入城？”乃命长于南宫牛，引卒三十乘捌战：“佯输诈败，诱得敌军追至西门，我自有计。”南宫牛应声而出，横戟大骂：“郑突背义之贼，向来送死，何不速降？”刚遇郑将引着弓弯手数人，单车巡阵，欺南宫牛年少，便与交锋。未及三合，南宫牛回车便走，郑将不舍，随后赶来。将近西门，炮声大举，南宫长万从后截住，南宫牛回车，两下夹攻。郑将连发数箭，射南宫牛不着，心里落慌，被南宫长万跃入车中，只乎擒来。郑将原繁，闻知本营偏将单车赴敌，恐其有失，同檀伯引军疾驱而前。只见宋国城门大开，太宰华督自率大军，出城接应。这里鲁将公于溺，亦引秦子梁子助战。两下各秉火炬，混杀一场，直杀至鸡鸣方止。宋兵折损极多。南宫长万将郑将献功，请宋公遣使到郑营，愿以郑将换回猛获。宋公许之。宋使至于郑营；说明交换之事。郑伯应允，各将槛车推出阵前，彼此互换。郑将归于郑营，猛获仍归宋城去了。是日各自休息不战。

却说公子游往齐致命，齐僖公曰：“郑突逐兄而立，寡人之所恶也。但寡人方有事于纪，未暇及此，倘贵国肯出师助寡人伐纪，寡人敢不相助伐郑？”公子游辞了齐侯，回复宋公去讫。

再说鲁侯与郑伯在营中，正商议攻宋之策，忽报：“纪国有人告急。”鲁侯召见，呈上国书，内言：“齐兵攻纪至急，亡在旦夕。乞念婚姻世好，以一旅拔之水火。”鲁桓公大惊，谓郑伯曰：“纪君告急，孤不得不救。宋城亦未可淬拔，不如撤兵。量宋公亦不敢复来索赂矣。”郑厉公曰：“君既移兵救纪，寡人亦愿悉率敝赋以从。”鲁侯大喜，即时传令拔寨，齐望纪国进发。鲁侯先行三十里，郑伯引军断后。宋国先得了公子游回音，后知敌营移动，恐别有诱兵之计，不来追赶，只遣谍远探。回报：“敌兵尽已出境，果往纪国。’方才放心。太宰华督奏曰：“齐既许助攻郑，我国亦当助其攻纪。”南宫长万曰：“臣愿往。”宋公发兵车二百乘，仍命猛获为先锋，星夜前来助齐。

却说齐值公约会卫侯，井征燕兵。卫方欲发兵，而宣公适病尧。世子朔即位，是为惠公。惠公虽在丧中，不敢推辞，遣兵车二百乘相助，燕伯惧齐吞并，正欲借此修好，遂亲自引兵来会。纪侯见三国兵多，不敢出战，只深沟高垒，坚守以待。忽一日报到：“鲁郑二君，前来救纪。”纪侯登城而望，心中大喜，安排接应。

再说鲁侯先至，与齐侯相遇于军前。鲁侯曰：“纪乃敝邑世姻，闻得罪于上国，寡人躬来请赦。”齐侯曰：“吾先祖哀公为纪所僭，见烹于周，于今八世，此仇未报。君助其亲，我报其仇，今日之事，惟有战耳。”鲁侯大怒，即命公子溺出车。齐将公子彭生接住厮杀。彭生有万夫不当之勇，公子溺如何敌得过？秦子梁于二将，并力向前，未能取胜，刚办得架隔遮拦。卫燕二主，闻齐鲁交战，亦来合攻。却得后队郑伯大军已到，原繁引檀伯众将，直冲齐侯老营。纪侯亦使其弟赢季，引军出城相助，喊声震天。公子彭生不敢恋战，急急回辕。六国兵车，混做一处相杀。鲁侯遇见燕伯渭曰：“谷邱之盟，宋、鲁、燕三国同事。口血未干，宋人背盟，寡人伐之。君亦效宋所为，但知媚齐目前，独不为国家长计乎？”燕伯自知失信，垂首避去，托言兵败奔逃。卫无大将，其师先溃。齐侯之师亦败，杀得尸横遍野，血流成河。彭生中箭几死。正在危急，又得宋国兵到，鲁郑方才收军。胡曾先生咏史诗云：

明欺弱小恣贪谋，只道孤城顷刻收。

他国未亡我已败，令人千载笑齐侯。

宋军方到，喘息未定，却被鲁郑各遣一军冲突前来。宋军不能立营，亦大败而去。各国收拾残兵，分头回国。齐侯回顾纪城，誓曰：“有我无纪，有纪无我，决不两存也！”纪侯迎接鲁郑二君入城，设享款待，军士皆重加赏犒。赢季进曰：“齐兵失利，恨纪愈深。今两君在堂，愿求保全之策！”鲁侯曰：“今未可也，当徐图之。”次日，纪侯远送出城三十里，垂泪而别。

鲁侯归国后，郑厉公又使人来修好，寻武父之盟。自此鲁郑为一党，宋齐为一党。时郑国守栋大夫于元己卒，祭足奏过厉公，以檀伯代之。此周桓王二十二年也。

齐信公为兵败于纪，怀愤成疾，是冬病笃，召世子诸儿至榻前嘱曰：“纪吾世仇也，能灭纪者，方为孝子，汝今嗣位，当以此为第一件事。不能报此仇者，勿入吾庙！”诸儿顿首受教，傅公又召夷仲年之子无知，使拜诸几，嘱曰：“吾同母弟，只此一点骨血，汝当善视之。衣服礼秩，一如我生前可也。”言毕，目遂瞑。诸大夫奉世子诸儿成丧即位，是为襄公。

宋庄公恨郑入骨，复遣使将郑国所纳金玉，分赂齐、蔡、卫、陈四国，乞兵复仇。齐困新丧，止遣大夫雍凛，率车一百五十乘相助。蔡卫亦各遣将同宋代郑。郑厉公欲战，上卿祭足曰：“不可！宋大国也，起倾国之兵，盛气而来，若战而失利，社稷难保，幸而胜，将结没世之怨，吾国无宁日矣！不如纵之。”厉公意犹未决。祭足遂发令，使百姓守城，有请战者罪之。宋公见郑师不出，乃大掠东郊，以火攻破渠门，入及大连，至于太宫，尽取其椽以归，为宋卢门之椽以辱之。郑伯郁郁不乐，叹曰：“吾为祭仲所制，何乐乎为君？”于是陰有杀祭足之意。

明年春三月，周桓王病笃，召周公黑肩于床前，谓曰：“立子以嫡，礼也。然次于克，朕所缠爱，今以托卿。异日兄终弟及，惟卿主持。”言讫遂崩。周公遵命，奉世子忙即王位，是为庄王。

郑厉公闻周有丧，欲遣使行吊。祭足固谏，以为：“周乃先君之仇，祝呐曾射王肩，若遣人往吊，只取其辱。”厉公虽然依允，心中愈怒。

一日，游于后圃，止有大夫雍纠相从。厉公见飞鸟翔鸣，凄然而叹。雍纠进曰：“当此春景融和，百鸟莫不得意。主公贵为诸侯，似有不乐之色，何也？”厉公曰：“百鸟飞鸣自爵，全不受制于人。寡人反不如鸟，是以不乐。”雍纠曰：“主公所虑，岂非秉钧之人那？”厉公嘿然。雍纠又曰：“吾闻‘君犹父也，臣犹于也。’子不能力父分忧，即为不幸；臣不能为君排难，即为不忠。倘主公不以纠为不肖，有事相委，不敢不竭死力！”厉公屏去左右，谓雍纠曰：“卿非仲之爱婿乎？”纠曰：“婿则有之，爱则未也。纠之婚于祭氏，实出宋君所迫，非祭足本心。足每言及旧君，犹有依恋之心，但畏宋不敢改图耳。”厉公曰：“卿能杀仲，吾以卿代之，但不知计将安出？”雍纠曰：“今东郊被宋兵残破，民居未复。主公明日命司徒修整窿舍，却教祭足资粟帛往彼安抚居民，臣当于东郊设享，以鸩酒毒之。”厉公曰：“寡人委命于卿，卿当仔细。”

雍纠归家，见其妻祭氏，不觉有皇遂之色。祭氏心疑，问：“朝中今日有何事？”纠曰：“无也。”祭氏曰：“妾未察其言，先观其色，今日朝中，必无无事之理。夫妇同体，事无大小，妾当与知。”纠曰：“君欲使汝父往东郊安抚居民，至期，吾当设享于彼，与汝父称寿，别无他事。”祭氏曰：“子欲享吾父，何必郊外？”纠曰：“此君命也，汝不必问。”祭氏愈疑。乃醉纠以酒，乘其昏睡，佯问曰：“君命汝杀祭仲，汝忘之那？”纠梦中糊涂应曰：“此事如何敢忘！”早起，祭氏谓纠曰：“子欲杀吾父，吾已尽知矣。”纠曰：“未尝有此。”祭氏曰：“夜来于醉后自言，不必讳也。”纠曰：“设有此事，与尔何如？”祭氏曰：“既嫁从夫，又何说焉？”纠乃尽以其谋告于祭氏。祭氏曰：“吾父恐行止未定，至期，吾当先一日归宁，怂恿其行。”纠曰：“事若成，吾代其位，于尔亦有荣也。”

祭氏果先一日回至父家，问其母曰：“父与夫二者孰亲？”其母曰：“皆亲。”又问：“二者亲情孰甚？”其母曰：“父甚于夫。”祭氏曰：“何也？”其母曰：“未嫁之女，夫无定而父有定，已嫁之女，有再嫁而无再生。夫合于人，父合于天，夫安得比于父哉！”其母虽则无心之言，却点醒了祭氏有心之听，遂双眼流泪曰：“吾今日为父，不能复顾夫矣！”遂以雍纠之谋，密告其母。其母大惊，转告于祭足。祭足曰：“汝等勿言，临时吾自能处分。”至期，祭足使心腹强组，带勇士十余人，暗藏利刃跟随。再命公于阅率家甲百余，郊外接应防变。祭足行至东郊，雍纠半路迎过，设享甚丰。祭足曰：“国事奔走，礼之当然，何劳大享。”雍纠曰：“郊外存色可娱，聊具一酌节劳耳。”言讫，满斟大觥，跪于祭足之前，满脸笑容，口称百寿。祭足假作相搀，先将右手握纠之臂，左手接杯浇地，火光迸裂。遂人喝曰：“匹夫何敢弄吾！”叱左右：“为我动手。”强姐与众勇士一拥而上，擒雍纠缚而斩之，以其尸弃于周池。厉公伏有甲士在于郊外，帮助雍纠做事。早被公子阏搜着，杀得七零八落。厉公闻之，大惊曰：“祭仲不吾容也！”乃出奔蔡国。后有人言及雍纠通知祭氏，以致祭足预作准备。厉公乃呗曰：“国家大事，谋及妇人，其死宜矣！”

且说祭足闻厉公已出，乃使公父定叔往卫国迎昭公忽复位，曰：“吾不失信于旧君也！”不知后事如何，且看下回分解。ww　w.xＩaoshuotxt.。net



第十三回　鲁桓公夫妇如齐　郑子直君臣为戮

txt小＿说天＿堂第十三回鲁桓公夫妇如齐郑子直君臣为戮

却说齐襄公见祭足来聘，欣然接之。正欲报聘，忽闻高渠弥弑了昭公，授立子区，心中大怒，便有兴兵诛讨之意。因鲁侯夫妇将至齐国，且将郑事搁起，亲至烁水迎候。

却说鲁夫人文姜，见齐使来迎，心下亦想念其兄，欲借归宁之名，与桓公同行。桓公溺爱其妻，不敢不从。大夫申糯谏曰：“‘女有室，男有家’，古之制也。礼无相读，读则有乱。女子出嫁，父母若在，每岁一归宁。今夫人父母俱亡，无以妹宁兄之理。鲁以秉礼为国，岂可行此非札之事？”桓公已许文姜，遂不从申蠕之谏。夫妇同行，车至烁水，齐襄公早先在矣。殷勤相接，各叙寒温。一同发驾，来到临淄，鲁侯致周玉之命，将婚事议定。齐侯十分感激，先设大享，款待鲁侯夫妇。然后迎丈姜至于宫中，只说与旧日宫嫔相会。谁知襄公预造下密室，另治私宴，与丈姜叙情。饮酒中间，四目相视，你贪我爱”，不顾天轮，遂成苟且之事。两下迷恋不舍，遂留宿宫中，日上三竿，尚相抱未起，撇却鲁桓公在外，冷冷清清。鲁侯心中疑虑，遣人至宫门细访。回报：“齐侯未娶正妃，止有偏宫连氏。乃大夫连称之从妹，向来失宠，齐侯不与相处。姜夫人自入齐宫，只是兄妹叙情，并无他宫嫔相聚。”鲁侯情知不做好事，恨不得一步跨进齐宫，观其动静。恰好人报：“国母出宫来了。”鲁侯盛气以待。便问姜氏曰：“夜来宫中共谁饮酒？”答曰：“同连妃。”又问：“几时散席？”答：“久别话长，直到粉墙月上，可半夜矣。”又问：“你兄曾来陪饮否？”答曰：“我兄不曾来。”鲁侯笑而问曰：“难道兄妹之情，不来相陪？”姜氏曰：“饮至中间，曾来相劝一杯，即时便去。”鲁侯曰：“你席散如何不出官？”姜氏曰：“夜深不便。”鲁侯又问曰：“你在何处安置？”姜氏曰：“君侯差矣！何必盘间至此？宫中许多空房，岂少下榻之处？妾自在西宫过宿，即昔年守闺之所也。”鲁侯曰：“你今日如何起得恁迟？”姜氏曰：“夜来饮酒劳倦，今早梳妆，不觉过时。”鲁侯又问曰：“宿处谁人相伴？”姜氏曰：“宫娥耳。”鲁侯又曰：“你兄在何处睡？”姜氏不觉面赤曰：“为妹的怎管哥哥睡处？言之可笑！”鲁侯曰：“只怕为哥的，倒要管妹子睡处！”姜氏曰：“是何言也？”鲁侯曰：“自古男女有别。你留宿宫中，兄妹同宿，寡人已尽知之，休得瞒隐！”姜氏口中虽是含糊抵赖，啼啼哭哭，心中却也十分惭愧。鲁桓公身在齐国，无可奈何，心中虽然忿恨，却不好发作出来，正是“敢怒而不敢言”。即遣人告辞齐侯，且待归国，再作区处。

却说齐襄公自知做下不是。姜氏出宫之时，难以放心，便密遣心腹力士石之纷如跟随，打听鲁侯夫妇相见有何说话。石之纷如回复：“鲁侯与夫人角口，如此如此。”襄公大惊曰：“亦料鲁侯久后必知，何其早也？”少顷，见鲁使来辞，明知事泄之故。乃固请于牛山一游，便作饯行。使人连逼几次，鲁侯只得命驾出郊。文姜自留邸舍，闷闷不悦。

却说齐襄公一来舍不得文姜回去，二来惧鲁侯怀恨成仇，一不做，二不休，吩咐公子彭生待席散之后，送鲁侯回邪，要在车中结果鲁侯性命。彭生记起战纪时一箭之恨，欣然领命，是日牛山大宴，盛陈歌舞，襄公意倍殷勤。鲁侯只低头无语。襄公教诸大夫轮流把盏，又教官娥内恃，捧樽跪劝。鲁侯心中愤郁，也要借杯浇闷，不觉酪酊大醉，别时不能成礼。襄公使公子彭生抱之上车。彭生遂与鲁侯同载。离国门约有二里，彭生见鲁侯熟睡，挺臂以拉其胁。彭生力大，其臂如铁，鲁侯被拉胁折，大叫一声，血流满车而死。彭生谓众人曰：“鲁侯醉后中恶，速驰入城，报知主公。”众人虽觉蹊跷，谁敢多言！史臣有诗云：

男女嫌微最要明，夫妻越境太胡行！

当时若听申幻谏，何至车中六尺横？

齐襄公闻鲁侯暴亮，佯啼假哭，即命厚殓入棺，使人报鲁迎丧。鲁之从人回国，备言车中被弑之由。大夫申糯曰：“国不可一日无君。且扶世子同主张丧事，候丧车到日，行即位礼。”公子庆父字孟，乃桓公之庶长子，攘臂言曰：“齐侯乱轮无礼，祸及君父。愿假我戎车三百乘，伐齐声罪！”大夫申糯惑其言，私以问谋士施怕曰：“可伐齐否？”施伯曰：“此暧昧之事，不可闻于邻国。况鲁弱齐强，伐未可必胜，反彰其丑。不如含忍，姑请究车中之故，使齐杀公于彭生，以解说于列国，齐必听从。”申糯告于庆父，遂使施伯草成国书之稿，——世子居丧不言，乃用大夫出名，——遣人如齐，致书迎丧。齐襄公启书看之。书曰：

外臣申蠕等，拜上齐侯殿下：寡君奉天子之命，不敢宁居，来议大婚。今出而不入，道路纷纷，皆以车中之变为言。无所归咎，耻辱播于诸候，请以彭生正罪。

襄公览毕，即遣人召彭生入朝。彭生自谓有功，昂然而入。襄公当鲁使之面骂曰：“寡人以鲁侯过酒，命尔扶持上车。何不小心伏侍，使其暴毫？尔罪难辞！”喝令左右缚之，斩于市曹。彭生大呼曰：“滢其妹而杀其夫，皆出汝无道昏君所为，今日又委罪于我！死而有知，必为妖孽，以取尔命！”襄公遽自掩其耳，左右皆笑。襄公一面遣人往周王处谢婚，并订娶期。一面遣人送鲁侯丧车回国，文姜仍留齐不归。

鲁大夫申糯率世子同迎枢至郊，即于枢前行礼成丧，然后嗣位，是为庄公。申蠕、撷孙生、公子溺、公子恒、曹沫一班文武，重整朝纲。庶兄公子庄父、庶弟公于牙、嫡弟季友俱参国政。申蠕荐施怕之才，亦拜上士之职。以明年改元，实周庄王之四年也。

鲁庄公集群臣商议，为齐迎婚之事。施伯曰：“国有三耻，君知之乎？”庄公曰：“何谓三耻？”施伯曰：“先君虽已成服，恶名在口，一耻也；君夫人留齐未归，引人议论，二耻也；齐为仇国，况君在衰经之中，乃为主婚，辞之则逆王命，不辞则贻笑于人，三耻也。”鲁庄公贼然曰：“此三耻何以免之？”施伯曰：“欲人勿恶，必先自美；欲人勿疑，必先自信。先君之立，未膺王命。若乘主婚之机，请命于周，以荣名被之九泉，则一耻免矣。君夫人在齐，宜以礼迎之，以成主公之孝，则二耻免矣。惟主婚一事，最难两全；然亦有策。”庄公曰：“其策何如？”施伯曰：“可将王姬馆舍，筑于郊外，使上大夫迎而送之，君以丧辞。上不逆天王之命，下不拂大国之情，中不失居丧之礼，如此则三耻亦免矣。庄公曰：“申糯言汝‘智过于腹’。果然！”遂一一依策而行。

却说鲁使大夫颛孙生至周，请迎王姬；因请以敝冕圭壁，为先君泉下之荣。周庄王许之，择人使鲁，锡桓公命。周公黑肩愿行，庄王不许，别遣大夫荣叔。原来庄王之弟王子克，有宠于先王，周公黑肩曾受临终之托。庄王疑黑肩有外心，恐其私交外国，树成王子克之党，所以不用。黑肩知庄王疑己，夜诣王子克家，商议欲乘嫁王姬之日，聚众作乱，弑庄王而立于克。大夫辛伯闻其谋，以告庄王。乃杀黑肩，而逐子克。子克奔燕。此事表过不提。

且说鲁濒孙生送王姬至齐；就奉鲁侯之命，迎接夫人姜氏。齐襄公十分难舍，碍于公论，只得放回。临行之际，把袂留连，千声珍重：“相见有日！”各各洒泪而别。姜氏一者贪欢恋爱，不舍齐侯，二者背理贼轮，羞回故里，行一步，懒一步。车至糕地，见行馆整洁，叹曰：“此地不鲁不齐，正吾家也。”吩咐从人，回复鲁侯：“未亡人性贪闲适，不乐还宫。要吾回归，除非死后。”鲁侯知其无颜归国，乃为筑馆于祝邱，迎姜氏居之。姜氏遂往来于两地。鲁侯债问，四时不绝。后来史官议论，以为鲁庄公之于文姜，论情则生身之母，论义则杀父之仇。若文姜归鲁，反是难处之事，只合徘徊两地，乃所以全鲁侯之孝也。髯翁诗曰：

代夫无面返东蒙，裕地徘徊齐鲁中。

若使肌颜归故国，亲仇两字怎融通？

话分两头。再说齐襄公拉杀鲁桓公，国人沸沸扬扬，尽说：“齐侯无道，干此滢残蔑理之事。”襄公心中暗愧，急使人迎王姬至齐成婚，国人议犹未息；欲行一二义举，以服众心。想：“郑拭其君，卫逐其君，两件都是大题目，但卫公子黔牟，是周王之婿，方娶王姬，未可便与黔牟作对。不若先讨郑罪，诸侯必然畏服。”又恐起兵伐郑，胜负未卜。乃佯遣人致书子直，约于首止，相会为盟。子宣大喜曰：“齐侯下交，吾国安如泰山矣！”欲使高渠弥祭足同往，祭足称疾不行。原繁私问于祭足曰：“新君欲结好齐侯，君宜辅之，何以不往？”祭足曰：“齐侯勇悍残忍，嗣守大国，侈然有图伯之心，况先君昭公有功于齐，齐所念也。夫大国难测，以大结小，必有好谋。此行也，君臣其为戮乎？原繁曰：“君言果信，郑国谁属？”祭足曰：“必于仪也。是有君人之相，先君庄公曾言之矣。”原繁曰：“人言君多智，吾姑以此试之。”至期，齐襄公遣王子成父管至父二将，各率死士百余，环恃左右，力士石之纷如紧随于后。高渠弥引著于直同登盟坛，与齐侯叙礼已毕。劈臣孟阳手捧血盂，跪而请献。襄公目视之，孟阳达起。襄公执子盲手问曰：，先君昭公，因甚而妞？”子官变色，惊颤不能出词。高渠弥存答曰：“先君因病而姐，何烦君问？、襄公曰：“闻蒸察遇贼，非关病也。”高渠弥缸掩不过，只得对曰：“原有寒疾，复受贼惊，是以暴亡耳。”襄公曰：“君行必有警备，此贼从何而来？”高渠弥对曰：“嫡庶争立，已非一日，各有私党，乘机窃发，准能防之？”襄公又曰：“曾获得贼人否？”高渠弥曰：“至今尚在缉访，未有踪迹。襄公大怒曰：“贼在眼前，何烦缉访？汝受国家爵位，乃以私怨弑君。到寡人面前，还敢以言语支吾！寡人今日为汝先君报仇！”叫力士：“快与我下手！”高渠弥不敢分辩。”石之纷如先将高渠弥绑缚。子宣叩首乞哀曰：“此事与孤无干，皆高渠弥所为也。乞恕一命！”襄公曰：“既知高渠弥所为，何不讨之？汝今日自往地下分辩。”把手一招，王子成父与管至父引著死士百余，一齐上前，将子区乱砍，死于非命。随行人众，见齐人势大，谁敢动手，一时尽皆逃散。襄公谓高渠弥曰：“汝君已了，汝犹望活乎？”高渠弥对曰：“自知罪重，只求赐死！”襄公曰：“只与你一刀，便宜了你！”乃带至国中，命车裂于南门——车裂者，将罪人头与四肢，缚于五辆车辕之上，各自分向，各驾一牛，然后以鞭打牛，牛走车行，其人肢体裂而为五。俗言：“五牛分尸”。此乃极重之刑。襄公欲以义举闻于诸侯，故意用此极刑，张大其事也——高渠弥已死；襄公命将其首，号令甫门，榜曰：“逆臣视此！”一面使人收拾子曹尸首，嚣葬于东郭之外。一面遣使告于郑曰：“贼臣逆子，周有常刑。汝国高渠弥主谋斌君，擅立庶孽，寡君痛郑先君之不吊，已为郑讨而戮之矣。愿改立新君，以邀旧好。”原繁闻之，叹曰：“祭仲之智，吾不及也！”诸大夫共议立君，叔詹曰：“故君在栋，何不迎之？”祭足曰：“出亡之君，不可再辱宗庙。不如立公子仪。”原繁亦赞成之。于是迎公子仪于陈，以嗣君位。祭足为上大夫，叔詹为中大夫，原繁为下大夫。子仪既即位，乃委国于祭足，恤民修备，遣使修聘于齐陈诸国。又受命于楚，许以年年纳贡，永为属国。厉公元间可乘，自此郑国稍安。不知后事如何，且看下回分解。Ｗww.xiaoshＵotxt.ｎｅｔ



第十四回　卫侯朔抗王入国　齐襄公出猎遇鬼

^t*xt-。小%说天.堂第十四回卫侯朔抗王入国齐襄公出猎遇鬼

却说王姬至齐，与襄公成婚。那王姬生性贞静幽闲，言动不苟。襄公是个狂滢之辈，不甚相得。王姬在宫数月，备闻襄公滢妹之事，默然自叹：“似此蔑轮悸理，禽兽不如。吾不幸错嫁匪人，是吾命也！”郁郁成疾，不及一年遂卒。

襄公自王姬之死，益无忌惮。心下思想文姜，伪以狩猎为名，不时往糕。遣人往祝邱，密迎文姜到襟，昼夜滢乐，恐鲁庄公发怒，欲以兵威胁之。乃亲率重兵袭纪，取其邢、部、部三邑之地。兵移部城，使人告纪侯：“速写降书，免至灭绝。”纪侯叹曰：“齐吾世仇。吾不能屈膝仇人之庭，以求苟活也！”乃使夫人伯姬作书，遣人往鲁求救。齐襄公出令曰：“有救纪者，寡人先移兵伐之！”鲁庄公遣使如郑，约他同力救纪。郑伯子仪，因厉公在栋，谋袭郑国，不敢出师，使人来辞。鲁侯孤掌难鸣，行至滑地，惧齐兵威，留宿三日而返。纪侯闻鲁兵退回，度不能守，将城池妻子，交付其弟赢季，拜别宗庙，大哭一场，半夜开门而出，不知所终。

赢季谓诸大臣曰：“死国与存把，二者孰重？”诸大夫皆曰：“存把为重。赢季曰：“苟能存纪宗庙，吾何惜自屈？”即写降书，愿为齐外臣，守部宗庙。齐侯许之。赢季遂将纪国土地户口之数，尽纳于齐，叩首乞哀。齐襄公收其版籍，于纪庙之旁，割三十户以供纪祭把，号赢季为庙主。纪怕姬惊悸而卒。襄公命葬以夫人之礼，以媚于鲁。伯姬之梯叔姬，乃昔日从嫁者，襄公欲送之归鲁。叔姬曰：“妇人之义，既嫁从夫。生为赢氏妇，死为赢氏鬼，舍此安归乎？”襄公乃听其居都守节。后数年而卒。史官赞云：

世衰俗敝，滢风相袭。齐公乱妹，新台娶媳。禽行兽心，轮亡纪侠。小邦妾腰，矢节从一宁守故庙，不归宗国。卓哉叔姬，《柏舟》同式！按齐襄公灭纪之岁，乃周庄主七年也。

是年楚武王熊通，以随侯不朝，复兴兵伐随，未至而亮。令尹斗祈，莫敖屈重，秘不发丧。出奇兵从间道直逼随城。随惧行成。屈重伪以王命，入盟随侯。大军既济汉水，然后发丧。于熊货即位，是为文王。此事不提。

再说齐襄公灭纪凯旋，文姜于路迎接其兄，至于祝邱，盛为燕享。用两君相见之礼，彼此酬醉，大犒齐军。又与襄公同至糕地，留连欢宿。襄公乃使文姜作书，召鲁庄公来糕地相会。庄公恐违母命，遂至糕谒见文姜。文姜使庄公以甥舅之礼，见齐襄公，且谢葬纪伯姬之事。庄公亦不能拒，勉强从之。襄公大喜，亦具享礼款待庄公。时襄公新生一女，文姜以庄公内主尚虚，令其订约为婚。庄公曰：“彼女尚血胞，非吾配也。”文姜怒曰：“汝欲疏母族耶？襄公亦以长幼悬隔为嫌。文姜曰：“待二十年而嫁，亦未晚也。”襄公惧失文姜之意，庄公亦不敢违母命，两下只得依允。甥舅之亲，复加甥舅，情愈亲密。二君并车驰猎于糕地之野，庄公矢不虚发，九射九中。襄公称赞不已。野人窃指鲁庄公戏曰：“此吾君假子也！”庄公怒，使左右踪迹其人杀之。襄公亦不嗔怪。史臣论庄公有母无父，忘亲事仇。作诗消云：

车中仗恨已多年，甘与仇佯共戴天。

莫怪野人呼假子，已同假父作姻缘1

文姜自鲁齐同狩之后，益无忌惮，不时与齐襄公聚于一处。或于防，或于谷，或时直至齐都，公然留宿官中，严如夫妇。国人作《载驱》之诗，以刺文姜。诗云：

载驱薄薄，笨芬朱靳。鲁道有荡，齐子发夕。

汶水滔滔，行人偏低。鲁道有荡，齐子游邀。

薄薄者，疾驱之貌。笨，席；所以铺车。莽，车后户，朱梆者，以朱漆兽皮。皆车饰也。齐子指文姜。言文姜乘此车而至齐，佣馏，众貌；言其仆从之多也。又有《敝苟》之诗，以刺庄公。诗云：

敝苟在梁，其鱼纺虾。齐子归止，其从如云。

敝苟在梁，其鱼纺纳。齐子归止，其从如水。

苟者，取鱼之器；言敝坏之粤，不能制大鱼，以喻鲁庄公不能防闲文姜，任其仆从出入无禁也。

且说齐襄公自糕回国，卫侯朔迎贺灭纪之功，再请伐卫之期。襄公曰：“今王姬已卒，此举无碍，但非连合诸侯，不为公举。君少待之。”卫侯称谢。过数日，襄公遣使约会宋、鲁、陈、蔡四国之君，一同伐卫，共纳惠公；其檄云：

天祸卫国，生逆臣泄职，擅行废立。致卫君越在敝邑，于今七年。孤坐不安席。以疆场多事，不即诛讨。今幸少闲，悉索敝赋，愿从诸君之后，左右卫君，以诛卫之不当立者！

时周庄王八年之冬也。

齐襄公出车五百乘，同卫侯朔先至卫境。四国之君，各引兵来会四路诸侯：宋阂公捷，鲁庄公同，陈宣公杵臼，蔡哀侯献舞。卫侯闻五国兵至，与公子泄公于职商议，遣大夫宁跪告急于周。庄王问群臣：“谁能为我救卫者／周公忌父，西虢公伯皆曰：“王室自伐郑损威以后，号令不行。今齐侯诸儿，不念王姬一脉之亲，鸠合四国，以纳君为名。名顺兵强，不可敌也。”左班中最下一人挺身出曰：“二公之言差矣！四国但只强耳，安得言名顺乎？众人视之，乃下士子突也。周公曰：“诸侯失国，诸侯纳之，何为不顺？”子突曰：“黔牟之立，已禀王命。既立黔牟，必废子朔。二公不以王命力顺，而以纳诸侯为顺，诚突所不解也！”唬公曰：“兵戎大事，量力而行。王室不振，已非一日。伐郑之役，先王亲在军中，尚中祝呐之矢。至今两世，未能问罪。况四国之力，十倍于郑。孤军赴援，如以卵抵石，徒自亵威，何益干事？”子突曰：“天下之事，理胜力为常，力胜理为变。工命所在，理所革也。一时之强弱在力，千古之胜负在理。若蔑理而可以得志，无一人起而间之，千古是非，从此颠倒，天下不复有工矣！诸公亦何面目号为王朝卿士乎？”唬公不能答。周公曰：“倘今日兴救卫之师，汝能任其事否？”子突曰：“九伐之法，司马掌之。突位微才劣，诚非其任。必无人肯往，突不敢爱死，愿代司马一行。”周公又曰：“汝救卫能保必胜乎？子突曰：“突今日出师，已据胜理。若以文、武、宣、平之灵，仗义执言，四国悔罪，王室之福。非突敢必也。”大夫富辰日：“突言甚壮、可令一往，亦使天下知王室有人。”周王从之。乃先遣宁跪归报卫国，王师随后起行。

却说周貌二公，忌子突之成功，仅给戎车二百乘。子突并不推倭，告于太庙而行。时五国之师，已至卫城下，攻围甚急。公子泄公子职昼夜巡守，悬望王朝大兵解围。谁知子突兵微将寡，怎当五国如虎之众？不等子突安营，大杀一场，二百乘兵车，如汤泼雪。子突叹曰：“吾奉王命而战死，不失为忠义之鬼也！”乃手杀数十人，然后自刎而亡。髯翁有诗赞曰：

虽然只旅未成功，王命昭昭耳目中。

见义勇为真汉子，莫将成败论英雄！

卫国守城军士，闻王师已败，先自奔窜。齐兵首先登城，四国继之，砍开城门，放卫侯朔入城。公子泄公子职同宁跪收拾散兵，拥公子黔牟出走。正遇鲁兵，又杀一场。宁跪夺路先奔，三公子俱被鲁兵所擒。宁跪知力不能救，叹口气，奔往秦国逃难去讫。鲁侯将三公子献俘于卫，卫不敢决，转献于齐。齐襄公喝教刀斧手，将泄职二公子斩讫。公子黔牟是周王之婿，于齐有连襟之情，赦之不诛，放归于周：卫侯朔呜钟击鼓，重登侯位。将府库所藏宝玉，厚赂齐襄公。襄公曰：“鲁侯擒三公予，其劳不浅！”乃以所赂之半，分赠鲁侯，复使卫侯另出器贿，散于宋、陈、蔡三国。此周庄王九年之事。

却说齐襄公自败子突，放黔牟之后，诚恐周王来讨，乃使大夫连称为将军，管至父为副，领兵戍葵邱，以遏东南之路。二将临行，请于襄公曰：“戍守劳苦，臣不敢辞，以何期为满？”时襄公方食爪，乃曰：“今此瓜熟之时，明岁瓜再熟，当遣人代汝。”二将往葵邱驻扎，不觉一年光景。忽一日，戍卒进瓜尝新。二将想起爪熟之约：“此时正该交代，如何主公不遣人来？”特地差心腹往国中探信，闻齐侯在谷城与文姜欢乐；有一月不回。连称大怒曰：“王姬芜后，吾妹当为继室。无道昏君，不顾轮理，在外日事滢蝶，使吾等暴露边鄙。吾必杀之！谓管至父曰：“汝可助吾一臂。”管至父曰：“及瓜而代，主公所亲许也。恐其忘之，不如请代。请而不许，军心胥怨，乃可用也。”连称曰：“善。”乃使人献瓜于襄公，因求交代。襄公怒曰：“代出孤意，奈何请那？再候瓜一熟可也。”使人回报，连称恨恨不已。谓管至父曰：“今欲行大事，计将安出？”至父曰：“凡举事必先有所奉，然后成。公孙无知，乃公子夷仲年之子。先君僖公以同母之故，宠爱仲年，并爱无知。从幼畜养宫中，衣服礼数，与世子无别。自主公即位，因无知向在宫中，与主公角力，无知足勾主公仆地，主公不悦。一日，无知又与大夫雍凛争道，主公怒其不逊，遂疏黜之，品秩裁减大半。无知衔恨于心久矣！每思作乱，恨无帮手。我等不若密通无知，内应外合，事可必济。”连称曰：“当于何时？”管至父曰：“主上性喜用兵，又好游猎，如猛虎离袕，易为制耳。但得预闻出外之期，方不失机会也。”连称曰：“吾妹在宫中，失宠于主公，亦怀怨望。今嘱无知陰与吾妹合计，伺主公之间隙，星夜相闻，可无误事。”于是再遣心腹，致书于公孙无知。书曰：

贤公孙受先公如嫡之宠，一旦削夺，行路之人，皆为不平。况君滢昏日甚，政令无常。葵邱久戍，及瓜不代，三军之士，愤愤思乱。如有间可图，称等愿效犬马，竭力推戴。称之从妹，在宫失宠衔怨，天助公孙以内应之资，机不可失！公孙无知得书大喜，即复书曰：天厌滢人，以启将军之衷，敬佩衷言，迟疾奉报。无知陰使女恃通信于连妃，且以连称之书示之：“若事成之曰，当立为夫人。”连妃许之。

周庄王十一年冬十月，齐襄公知姑梦之野有山名贝邱，禽兽所聚，可以游猎。乃预戒徒人费等，整顿车徒，将以次月往彼田狩。连妃遣宫人送信于公孙无知。无知星夜传信葵邱，通知连管二将军，约定十一月初旬，一齐举事。连称曰：“主上出猎，国中空虚，吾等率兵直入都门，拥立公孙何如？”管至父曰：“主上睦于邻国，若乞师来讨，何以御之？不若伏兵于姑梦，先杀昏君，然后奉公孙即位。事可万全也。”那时葵邱戍卒，因久役在外，无不思家。连称密传号令，各备干粮，往贝邱行事，军士人人乐从。不在话下。

再说齐襄公于十一月朔日，驾车出游。止带力士石之纷如，及幸臣盂阳一班，架鹰牵犬，准备射猎，不用一大臣相随。先至姑梦，——原建有离官，——游玩竟日。居民馈献酒肉，襄公欢饮至夜，遂留宿焉。次日起驾，往贝邱来。见一路树木蒙茸，藤萝婰郁，襄公驻车高阜，传令举火焚林，然后合围校射，纵放鹰大。火烈风猛，狐兔之类，东奔西逸。忽有大象一只，如牛无角，似虎无斑，从火中奔出，竟上高阜，蹲踞于车驾之前。时众人俱往驰射，惟孟阳立于襄公之侧。襄公顾孟阳曰：“汝为我射此丞。”孟阳瞪目视之，大惊曰：“非象也，乃公子彭生也！”襄公大怒曰：“彭生何敢见我？”夺孟阳之弓，亲自射之，连发三矢不中。那大泵直立起来，双拱前蹄，效人行步，放声而啼，哀惨难闻。吓得襄公毛骨俱竦，从车中倒撞下来，跌损左足，脱落了丝文屡一只，被大象衔之而去，忽然不见。髯翁有诗曰：

鲁桓昔日死车中，今日车中遍鬼雄。

在杀彭生应化厉，诸儿空自引雕弓。

徒人费与从人等，扶起襄公卧于车中，传令罢猎，复回姑芽离宫住宿。襄公自觉精神恍惚，心下烦躁。时军中已打二更，襄公因左足疼痛，展转不寐，谓盂阳曰：“汝可扶我缓行几步。”先前坠车，匆忙之际，不知失屡，到此方觉。问徒人费取讨。”费曰：“屡为大象衔去矣。”襄公心恶其言，乃大怒曰：“汝既跟随寡人，岂不看屡之有无？若果衔去，当时何不早言？”自执皮鞭，鞭费之背，血流满地方止。徒人费被鞭，含泪出门，正遇连称引著数人打探动静，将徒人费一索捆住，问曰：“无道昏君何在？”费曰：“在寝室。”又间：“已卧乎？”曰：尚未卧也。连称举刀欲砍，费曰：“勿杀我，我当先人，为汝耳目。”连称不信。费曰：“我适被鞭伤，亦欲杀此贼耳。”乃袒衣以背示之。连称见其血肉淋漓，遂信其言，解费之缚，嘱以内应。随即招管至父引著众军士，杀入高官。

且说徒人费翻身入门，正遇石之纷如，告以连称作乱之事。遂造寝室，告于襄公。襄公惊惶无措。费曰：“事已急矣！若使一人伪作主公，卧于床上，主公潜伏户后，幸而仓卒不辨，或可脱也。”孟阳曰：“臣受恩屹分，愿以身代，不敢恤死。孟阳即卧于床，以面向内，襄公亲解锦袍覆之。伏身户后，问徒人费曰：“汝将何如？”费曰：“臣当与纷如协力拒贼。”襄公曰：不苦背创乎？”费曰：“臣死且不避，何有于创？”襄公叹曰：“忠臣也！”徒人费令石之纷如引众拒守中门，自己单身挟著利刃，诈为迎贼，欲刺连称。其时众贼已攻进大门，连称挺剑当先开路。管至父列兵门外，以防他变。徒人费见连称来势凶猛，不暇致详，上前一步便刺。谁知连称身被重铠，刃刺不入。却被连称一剑劈去，断其二指，还复一剑，劈下半个头颅，死于门中。石之纷如便挺矛来牛，约战十余合，连称转斗转进。纷如渐渐退步，误绊石阶脚趾，亦被连称一一剑砍倒。遂入寝室。恃卫先已惊散。团花帐中，卧著一人，锦袍遮盖。连称手起剑落，头离枕衅，举火烛之，年少无须。连称曰：“此非君也。”使人遍搜房中，并无踪影。连称自引烛照之，忽见户槛之下，露出丝文屡一只，知户后藏躲有人，不是诸儿是谁？打开户后看时，那昏君因足疼，做一堆儿蹲著。那一只丝文屡，仍在足上。连称所见之屡，乃是先前大家衔去的，不知如何在槛下。分明是冤鬼所为，可不畏哉！连称认得诸儿，似鸡雏一般，一把提出户外，掷于地下。大骂：“无道昏君！汝连年用兵，默武殃民，是不仁也；背父之命，疏远公孙，是不孝也；兄妹宣滢，公行不忌，是无礼也；不念远戍，瓜期不代，是不信也。仁孝礼信，四德皆失，何以为人？吾今日为鲁桓公报仇！”遂砍襄公为数段，以床褥裹其尸，与盂阳同埋于户下。计襄公在位只五年。史官评论此事，谓襄公疏远大臣，亲呢群小，石之纷中，孟阳，徒人费等，平日受其私恩，从于昏乱，虽视死如归，不得为忠臣之大节。连称，管至父，徒以久戍不代，遂行篡拭，当是襄公恶贯已满，假手二人耳。彭生临刑大呼：“死为妖孽，以取尔命！”大汞见形，非偶然也。髯翁有诗咏费石等死难之事。诗云：

捐生殉主是忠贞，费石千秋无令名！

假使从昏称死节，飞廉崇虎亦堪在。

又诗叹齐襄公云：

方张恶焰君候死，将熄凶威大摹狂。

恶贯满盈无不毙，劝人作善莫商量。

连称管至父重整军容，长驱齐国。公孙无知预集私甲，一闻襄公凶信，引兵开门，接应连管二将入城。二将托言：“曾受先君僖公遗命，奉公孙无知即位。”立连妃为夫人。连称为正卿，号为国舅。管至父为亚卿。诸大夫虽勉强排班，心中不服。惟雍糜再三稽首，谢往日争道之罪，极其卑顺。无知赦之，仍为大夫。高国称病不朝，无知亦不敢黜之。至父劝无知悬榜招贤，以收人望。因荐其族子管夷吾之才，无知使人召之。未知夷吾肯应召否，且听下回分解。wwＷ。xiaoshuotxt=net



第十五回　雍大夫计杀无知　鲁庄公乾时大战

＜t＜xt＞小＜说天？堂第十五回雍大夫计杀无知鲁庄公乾时大战

却说管夷吾字仲，生得相貌魁梧，精神俊爽，博通坟典，淹贯古今，有经天纬地之才，济世匡时之略。与鲍叔牙同贾，至分金时，夷吾多取一倍。鲍叔之从人心怀不平，鲍叔曰：“仲非贪此区区之金，因家贫不给，我自愿让之耳。”又曾领兵随征，每至战阵，辄居后队，及还兵之日，又为先驱。多有笑其怯者。鲍叔曰：“仲有老母在堂，留身奉养，岂真怯斗那？”又数与鲍叔计事，往往相左。鲍叔曰：“人固有遇不遇，使仲遇其时，定当百不失一矣。”夷吾闻之，叹曰：“生我者父母，知我者鲍叔哉！”遂结为生死之交。

值襄公诸儿即位，长子曰纠，鲁女所生，次子小白，宫女所生，虽皆庶出，俱已成立，欲为立傅以辅导之。管夷吾谓鲍叔牙曰：“君生二子，异日为嗣，非纠即白。吾与尔各傅一人。若嗣立之日，互相荐举。”叔牙然其言。于是管夷吾同召忽为公子纠之傅；叔牙为公子小白之傅。襄公欲迎文姜至糕相会。叔牙谓小白曰：“君以滢闻，为国人笑，及今止之，犹可掩饰。更相往来，如水决堤，将成泛溢，于必进谏。”小白果入谏襄公曰：“鲁侯之死，喷有烦言。男女嫌疑，不可不避。”襄公怒曰：“孺子何得多言！”以屡瞅之。小白趋而出。鲍叔曰：“吾闻之：‘有奇滢者，必有奇祸。’吾当与子适他国，以俟后图。”小白问：“当适何国？”鲍叔曰：“大国喜怒不常，不如适宫。莒小而近齐，小则不敢慢我，近则旦暮可归。”小白曰：“善。”乃奔宫国。襄公闻之，亦不迫还。及公孙无知篡位，来召管夷吾。夷吾曰：“此辈兵已在颈，尚欲累人那？”遂与召忽共计，以鲁为子纠之母家，乃奉纠奔鲁。鲁庄公居之于生窦，月给凛汽。

鲁庄公十二年春二月，齐公孙无知元年，百官贺旦，俱集朝房，见连管二人公然压班，人人皆有怨愤之意。雍凛知众心不附，佯言曰：“有客自鲁来，传言‘公子纠将以鲁师伐齐。’诸君闻之不否？”诸大夫皆曰：“不闻。”雍遂不复言。既朝退，诸大夫互相约会，俱到雍凛家，叩问公子纠伐齐之信。雍凛曰：“诸君谓此事如何？”东郭牙曰：“先君虽无道，其于何罪？吾等日望其来也。”诸大夫有位下者。雍凛曰：“凛之屈膝，宁无人心？正欲委曲以图事耳。诸君若能相助，共除拭逆之贼，复立先君子，岂非义举？”东郭牙问计，雍糜曰：“高敬仲，国之世臣，素有才望，为人情服。连管二：贼，得其片言奖借，重于干钧，恨不能耳。诚使敬仲置酒，以招二贼，必欣然往赴。吾伪以子纠兵信，面启公孙，彼愚而无勇，俟其相忧，卒然刺之，谁为救者？然后举火为号，阎门而诛二贼，易如反掌。”东郭牙曰：“敬仲虽疾恶如仇，然为国自贬，当不靳也。吾力能必之。”遂以雍凛之谋，告于高溪，高溪许诺。即命东郭牙往连管二家致意。俱如期而至。高懊执触言曰：“先君行多失德，老大日虞国之丧亡。今幸大夫援立新君，老夫亦获守家庙，向因老病，不与朝班，今幸贱体稍康，特治一酌，以报私恩，兼以子孙为托。”连你与管至父谦让不已。高溪命将重门紧闭：“今日饮酒，不尽欢不已。”预戒阁人：“勿通外信，直待城中举火，方来传报。”

却说雍凛怀匕首直叩宫门，见了无知，奏言：“公子纠率领鲁兵，旦晚将至，乍早图应敌之计。”无知间：“国舅何在？”雍糜曰：“国舅与管大夫郊饮未回。百官俱集朝中，专候主公议事。无知信之。方出朝堂，尚未坐定，诸大夫一拥而前，雍凛自后刺之，血流公座，登时气绝。计无知为君，才一月余耳。哀哉！连夫人闻变，自缢于宫中。史官诗云：

只因无宠间襄公，谁料无知宠不终。

一月夫人三尺帛，何如寂寞守空宫？

当时雍糜教人于朝外放起一一股狼烟，烟透九霄。高惧正欲款客，忽闻门外传板，报说：“外厢举火。”高惧即便起身，往内而走。连称管至父出其不意，却待要问其缘故。庞下预伏壮士，突然杀出，将二人砍为数段。虽有从人，身无寸铁，一时毕命。雍膘与诸大夫，陆续俱到高府，公同商议，将二人心肝剖出，祭奠襄公。一面遣人于姑梦离宫，取出襄公之尸，重新殡殓。一面遣人于鲁国迎公子纠为君。

鲁庄公闻之，大喜，便欲为公予纠起兵。施伯谏曰：“齐鲁互为强弱。齐之无君，鲁之利也。请勿动，以观其变。”庄公踌躇未决。时夫人文姜因襄公被弑，自祝邱归于鲁国，日夜劝其子兴兵伐齐，讨无知之罪，为其兄报仇。及闻无知受戮，齐使来迎公子纠为君，不胜之喜。主定纳纠，催促庄公起程。庄公为母命所迫，遂不听施伯之言，亲卒兵车三百乘，用曹沫为大将，秦子梁子为左右，护送公子纠入齐。管夷吾谓鲁侯曰：“公子小白在宫，宫地比鲁为近，倘彼先人，主客分矣。乞假臣良马，光往邀之。”鲁侯曰：“甲卒几何？”夷吾曰：“三十乘足矣。”

却说公子小白闻国乱无君，与鲍叔牙计议，向莒子借得兵车百乘，护送还齐。这里管夷吾引兵昼夜奔驰，行至即墨，闻莒兵已过，从后追之。又行三十余里，正遇曹兵停车造饭。管夷吾见小白端坐车中，上前鞠躬曰：“公子别来无恙，今将何往？”小白曰：“欲奔父丧耳。”管夷吾曰：“纠居长，分应主丧；公子幸少留，无自劳苦。”鲍叔牙曰：“仲且退，各为其主，不必多言！”夷吾见芭兵睁眉怒目，有争斗之色，诚恐众寡不敌，乃佯诺而退。摹地弯弓搭箭，觑定小白，飓的射来。小白大喊一声，口吐鲜血，倒于车上。鲍叔牙急忙来救，从人尽叫道：“不好了！”一齐啼哭起来。管夷吾率领那三十乘，加鞭飞跑去了。夷吾在路叹曰：“子纠有福，合为君也！”还报鲁侯，酌酒与子纠称庆。此时放心落意，一路邑长献汽进撰，遂缓缓而行。谁知这一箭，只射中小白的带钩。小白知夷吾妙手，恐他又射，一时急智，嚼破舌尖，喷血诈倒，连鲍叔牙都瞒过了。鲍叔牙曰：“夷吾虽去，恐其又来，此行不可迟也。”乃使小白变服，载以温车，从小路疾驰。将近临淄，鲍叔牙单车先人城中，遍谒诸大夫，盛称公子小白之贤。诸大夫曰：“于纠将至，何以处之？”鲍叔牙曰：“齐连拭二君，非贤者不能定乱。况迎子纠而小白先至，天也！鲁君纳纠，其望报不浅。昔宋立子突，索赂无厌，兵连数年。吾国多难之余，能堪鲁之征求乎？”诸大夫曰：“然则何以谢鲁侯？”叔牙臼：“吾已有君，彼自退矣。”大夫隔朋东郭牙齐声曰：“叔言是也。”于是迎小白入城即位，是为桓公。髯翁有诗单咏射钩之事。诗曰：

鲁公欢喜苔人愁，谁道区区中带钩？

但看一时权变处，便知有智合诸侯。

鲍叔牙曰：“鲁兵未至，宜预止之。”乃遣仲孙漱往迎鲁庄公，告以有君。庄公知小白未死，大怒曰：“立子以长，孺子安得为君？孤不能空以三军退也。”仲孙揪回报。齐桓公曰：“鲁兵不退，奈何？”鲍叔牙曰：“以兵拒之。”乃使王子成父将右军，宁越副之；东郭牙将左军，仲孙漱副之；鲍叔牙奉桓公亲将中军。雍凛为先锋。兵车共五百乘。分拨已定，东郭牙请曰：“鲁君虑吾有备，必不长驱。乾时水草方便，此驻兵之处也。若设伏以待，乘其不备，破之必矣！”鲍叔牙曰：“善。”使宁越仲孙揪各率本部，分路埋伏。使王子成父东郭牙从他路抄出鲁兵之后。雍凛挑战诱敌。

却说鲁庄公同子纠行至乾时，管夷吾进曰：“小白初立，人心未定，宜速乘之，必有内变。”庄公曰：“如仲之言，小白已射死久矣。”遂出令于乾时安营。鲁侯营于前，予纠营于后，相去二十里。次早谍报：“齐兵已到，先锋雍糜索战。”鲁庄公曰：“先破齐师，城中自然寒胆也。”遂引秦子梁子驾戎车而前，呼雍凛亲数之曰：“妆首谋诛贼，求君于我。今又改图，信义安在？”挽弓欲射雍凛。雍糜佯作羞惭，抱头鼠窜。庄公命曹沫逐之。雍凛转辕来战，不几合又走。曹沫不舍，奋生平之勇，挺著画乾赶来，却被鲍叔牙大兵围住。曹沫深入重围，左冲右突，身中两箭，死战方脱。

却说鲁将秦子梁于恐曹沫有失，正待接应。忽闻左右炮声齐震，宁越仲孙漱两路伏兵齐起，鲍叔牙率领中军，如墙而进。三面受敌，鲁兵不能抵当，渐渐奔散。鲍叔牙传令：“有能获鲁侯者，赏以万家之邑。”使军中大声传呼。秦子急取鲁侯绣字黄旗，惬之于地。梁子复取旗建于自车之上。秦子问其故，梁子曰：“吾将以误齐也。”鲁庄公见事急，跳下戎车，别乘招车，微服而逃。秦子紧紧跟定，杀出重围。宁越望见绣旗，伏于下道，认是鲁君，麾兵围之数重。梁子免胄以面示曰：“吾鲁将也，吾君已去远矣。”鲍叔牙知齐军已全胜，呜金收军。仲孙漱献戎貉。宁越献梁子，齐侯命斩于军前。齐侯固王子成父东郭牙两路兵尚无下落，留宁越仲孙瞅屯于乾时。大军奏凯先回。

再说：管夷吾等管辖辎重，在于后营，闻前营战败，教召忽同公子纠守营，悉起兵车臼来接应。正遇鲁庄公，合兵一处，曹沫亦收拾残车败卒奔回。计点之时，十停折去其七，夷吾曰：“军气已丧，不可留矣！”乃连夜拔营而起。行不二日，忽见兵车当路，乃是王子成父东郭牙抄出鲁兵之后。曹沫挺就大呼曰：“主公速行，吾死于此！”顾秦子曰：“汝当助吾。”秦子便接住王子成父厮杀。曹沫便接住东郭牙厮杀。管夷吾保著鲁庄公，召忽保著公子纠，夺路而行。有红袍小将追鲁侯至急，鲁庄公一箭，正中其额。又有一白袍者追来，庄公亦射杀之。齐兵稍却。管仲教把辎重甲兵乘马之类，连路委弃，恣齐兵抢掠，方才得脱。曹沫左膊，复中一刀，尚刺杀齐军无数，溃围而出。秦子战死于阵。史官论鲁庄公乾时之败，实为自取。有诗叹云：

子纠本是仇人脱，何必勤兵往纳之？

若念深仇大不戴，助纠不若助无知。

鲁庄公等脱离虎口，如漏网之鱼，急急奔走。隰朋东郭牙从后赶来，直追过汶水，将鲁境内汶阳之田，尽侵夺之，设守而去。鲁人不敢争较，齐兵大胜而归。

齐侯小白早朝，百官称贺。鲍叔牙进曰：“子纠在鲁，有管夷吾召忽为辅，鲁又助之，心腹之疾尚在，未可贺也。”齐侯小白曰：“为之奈何？”鲍叔牙曰：“乾时一战，鲁君臣胆寒矣！臣当统三军之众，压鲁境上，请讨子纠，鲁必惧而从也。”齐侯曰：“寡人请举国以听子。”鲍叔牙乃简阅车马，率领大军，直至坟阳，清理疆界。遣公孙隔朋，致书于鲁侯曰：

外臣鲍叔牙，百拜鲁贤候殿下：家无二主，国无二君。寡君已奉宗庙，公子纠欲行争夺，非不二之谊也。寡君以兄弟之亲，不忍加戮，愿假手于上国。管仲召忽，寡君之仇，请受而戮子太庙。隰朋临行，鲍叔牙嘱之曰：“管夷吾天下奇才，吾言于君，将召而用之，必令无死。”隔朋曰：“倘鲁欲杀之如何？”鲍叔曰“但提起射钩之事，鲁必信矣。”隰朋唯唯而去。鲁侯得书，即召施伯。不知如何计议，再听下回分解。w w w.x iaoshu otx t.net



第十七回　宋国纳赂诛长万　楚王杯酒虏息妫

t@xt`小$说$天"堂第十七回宋国纳赂诛长万楚王杯酒虏息妫

话说鲁庄公大败齐师，乃问于曹判曰：“卿何以一鼓而胜三鼓，有说乎？”曹判曰：“大战以气为主，气勇则胜，气衰则败。鼓，所以作气也。一鼓气方盛，再鼓则气衰，三鼓则气竭。吾不鼓以养三军之气，彼三鼓而已竭，我一鼓而方盈。以盈御竭，不胜何为？”庄公曰：“齐师既败，始何所见而不迫，继何所见而追？请言其故。”曹判曰：“齐人多诈，恐有伏兵，其败走未可信也。吾视其辙迹纵横，军心已乱，又望其旋旗不整，急于奔驰，是以逐之。”庄公曰：“卿可谓知兵矣！”乃拜为大夫。厚赏施伯荐贤之功，髯翁有诗云：

强齐压境举朝忧，韦布谁知握胜筹？

莫怪边庭捷报杏，练来肉食少佳谋。

时周庄王十三年之春。齐师败归，桓公怒曰：“兵出无功，何以服诸侯乎？鲍叔牙曰：“齐鲁皆干乘之国，势不相下，以主客为强弱。昔乾时之战，我为主，是以胜鲁。今长勺之战，鲁为主，是以败于鲁。臣愿以君命乞师于宋，齐宋同兵，可以得志。”桓公许之。乃遣使行聘于宋，请出宋师。宋阂公捷，自齐襄公时，两国时常共事，今闻小白即位，正欲通好，遂订师期，以夏六月初旬，兵至郎城相会。

至期，宋使南宫长万为将，猛获副之。齐使鲍叔牙为将，仲孙漱副之。各统大兵，集于郎城，齐军于东北，宋军于东南。鲁庄公曰：“鲍叔牙挟忿而来，加以宋助，南宫长万有触山举鼎之力，吾国无其对手，两军并峙，互为犄角，何以御之？”大夫公于僵进曰：“容臣自出舰其军。还报曰：“鲍叔牙有戒心，军容甚整。南宫长万自恃其勇，以为无敌，其行伍杂乱。倘自零门窃出，掩其不备，宋可败也。宋败，齐不能独留矣。”庄公曰：”汝非长万敌也。”公于惬曰：“臣请试之。”庄公曰：“寡人自为接应。”公子惬乃以虎皮百余，冒于马上，乘月色朦胧，惬旗息鼓，开零门而出。将近宋营，宋兵全然不觉。公子僵命军中举火，一时金鼓喧天，直前冲突。火光之下，遥见一队猛虎咆哮，宋营人马，无不股栗，四下惊皇，争先驰奔。南宫长万虽勇，争奈车徒先散，只得驱车而退。鲁庄公后队已到，合兵一处，连夜追逐。到乘邱地方，南宫长万谓猛获曰：“今日必须死战，不然不免。”猛获应声而出，刚遇公子僵，两下对杀。南宫长万挺着长就，直撞入鲁侯大军，逢人便刺。鲁兵惧其骁勇，无敢近前。庄公谓戎右敞孙生曰：“汝素以力闻，能与长万决一胜负乎？”敞孙生亦挺大乾，径寻长万交锋。庄公登拭望之，见敞孙生战长万不下，顾左右曰：“取我金仆姑来！”——金仆姑者，鲁军府之劲矢也——左右捧矢以进，庄公搭上弓弦，觑得长万亲切，飓的一箭，正中右肩，深入于骨。长万用手拔箭，敞孙生乘其手慢，复尽力一乾，刺透左股。长万倒撞于地，急欲挣扎，被敞孙生跳下车来，双手紧紧按定，众军一拥上前擒住，猛获见主将被擒，弃车而逃。鲁庄公大获全胜，鸣金收军。敞孙生解长万献功。长万肩股被创，尚能挺立，毫无痛楚之态。庄公爱其勇，厚礼待之。鲍叔牙知宋师失利，全军而返。

是年，齐桓公遣大行隔朋，告即位于周，且求婚焉。明年，周使鲁庄公主婚，将工姬下嫁于齐。徐、蔡、卫各以其女来胺。因鲁有主婚之劳，故此齐鲁复通，各捐两败之辱，约为兄弟。其秋，宋大水，鲁庄公曰：“齐既通好，何恶于宋？”使人吊之。宋感鲁恤灾之情，亦遣人来谢，因请南宫长万。鲁庄公释之归国，自此三国和好，各消前隙。髯翁有诗曰：

乾时长勺互雄雌，又见乘邱覆宋师。

胜负无常终有失，何如修好两无危？

却说南宫长万归宋，宋阂公戏之曰：“始吾敬子，今子鲁囚也，吾弗敬于矣。”长万大惭而退。大夫仇牧私谏阂公曰：“君臣之间，以礼相交，不可戏也。戏则不敬，不敬则慢，慢而无礼，悻逆将生，君必戒之！”阂公曰：“孤与长万习押，无伤也。”

再说周庄王十五年，王有疾，崩。太子胡齐立，是为信王。讣告至宋。时宋阂公与宫人游于蒙泽，使甫宫长万掷乾为戏。原来长万有一绝技，能掷赖于空中，高数丈，以手接之，百不失一。宫人欲观其技，所以阂公召长万同游。长万奉命耍弄了一回，宫人都夸奖不已。阂公微有妒恨之意，命内侍取博局与长万决赌，以大金斗盛酒为罚。这博戏却是阂公所长。长万连负五局，罚酒五斗，已醉到八九分地位了，心中不服，再请覆局。阂公曰：“囚乃常败之家，安敢复与寡人赌胜？”长万心怀惭忿，嘿嘿无言。忽宫侍报道：“周王有使命到。”阂公问其来意，乃是报庄王之丧，且告立新王。阑公曰：“周已更立新王，即当遣使吊贺。”长万奏曰：“臣未睹王都之盛，愿奉使一往！”阂公笑曰：“宋国即无人，何至以囚奉使？”宫人皆大笑。长万面颊发赤，羞变成怒，兼乘酒醉，一时性起，不顾君臣之分，大骂曰：“无道昏君！汝知囚能杀人乎？”阂公亦怒曰：“贼囚！怎敢无礼！”便去抢长万之就，欲以刺之。长万也不来夺翰，径提博局，把阂公打倒。再复挥拳，呜呼哀哉，阂公死于长万拳下。宫人惊散。长万怒气犹勃勃未息，提载步行，及于朝门，遇大夫仇牧，问：“主公何在？”长万曰：昏君无礼，吾已杀之矣。仇牧笑曰：“将军醉那？”长万曰：“吾非醉，乃实话也。”遂以手中血污示之。仇牧勃然变色，大骂：“腻逆之贼，天理不容！”便举饬来击长万。怎当得长万有力如虎，掷翰于地，以手来迎。左手将饬打落，右手一挥，正中其头，头如茵粉。齿折，随手跃去，嵌入门内三寸。真绝力也！仇牧已死，长万乃拾起画戴，缓步登车，旁若无人。宋阂公即位共十年，只因一句戏言，遂遭逆臣毒手。春秋世乱，视拭君不啻割鸡，可叹！可叹！史臣有《仇牧赞》云：

世降道软，纲常扫地。堂帘不隔，君臣交戏。君戏以言，臣戏以栽。壮哉仇牧，以芍击贼！不畏强御，忠肝沥血。死重泰山，名光日月。

太宰华督闻变，挺剑登车，将起兵讨乱。行至东宫之西，正遇长万。长万并不交言，一朝刺去，华督坠于车下，又复一就杀之。遂奉阂公之从弟公子游为君，尽逐戴、武、宣、穆、庄之族。群公子出奔萧，公子御说奔毫。长万曰：“御说文而有才，且君之嫡弟，今在毫，必有变。若杀御说，群公于不足虑也。”乃使其于南宫牛同猛获率师围毫。

冬十月，萧叔大心率戴、武、宣、穆、庄五族之众，又合曹回之师救毫。公子御说悉起毫人，开城接应。内外夹攻，南宫牛大败被杀。宋兵尽降于御说。猛获不敢回宋，径投卫国去了。戴叔皮献策于御说：“即用降兵旗号，假称南宫牛等已克毫邑，擒了御说，得胜回朝。”先使数人一路传言，南宫长万信之，不做准备。群公子兵到，赚开城门，一拥而入，只叫：“单要拿逆贼长万一人，余人勿得惊慌。”长万仓忙无计，急奔朝中，欲奉于游出奔。见满朝俱是甲士填塞，有内侍走出，言：“子游已被众军所杀。长万长叹一声，思列国惟陈与宋无交，欲待奔陈。又想家有八十余岁老母，呗曰：“天轮不可弃也！”复翻身至家，扶母登辇，左手挟朝，右手推辇而行，斩门而出，其行如风，无人敢拦阻者。宋国至陈，相去二百六十余里，长万推辇，一日便到。如此神力，古今罕有。

却说群公子既杀子游，遂奉公子御说即位，是为桓公。拜戴叔皮为大夫。选五族之贤者，为公族大夫。萧叔大心仍归守萧。遣使往卫，请执猛获。再遣使往陈，请执南宫长万。公于目夷时止五岁，侍于宋桓公之侧，笑曰：“长万不来矣！”宋公曰：“童子何以知之？”目夷曰：“勇力人所敬也，宋之所弃，陈必庇之。空手而行，何爱于我？”宋公大悟，乃命贵重宝以赂之。

先说宋使至卫，卫惠公问于群臣曰：“与猛获，与不与孰便？”群臣皆曰：“人急而投我，奈何弃之？”大夫公孙耳谏曰：“天下之恶，一也。宋之恶，犹卫之恶。留一恶人，于卫何益。况卫宋之好；日矣，不遣获，未必怒。庇一人之恶，而失一国之欢，非计之善也。”卫候曰：“善。”乃缚猛获以界宋。

再说宋使至陈，以重宝献于陈宣公。宣公贪其赂，许送长万。又虑长万绝力难制，必须以计困之。乃使公子结谓长万曰：“寡君得吾子，犹获十城。宋人虽百请，犹不从也。寡君恐吾子见疑，使结布腹心。如以陈国偏小，更适大国，亦愿从容数月，为吾子治车乘。”长万位曰：“君能容万，万又何求？”公子结乃携酒为欢，结为兄弟。明日长万亲至公子结之家称谢。公子结复留款，酒半，大出婢妾劝酬。长万欢饮大醉，卧于坐席。公子结使力士以犀革包裹，用牛筋束之；并囚其老母，星夜传至于宋。至半路，长万方醒，奋身贼踏，革坚缚固，终不能脱。将及宋城，犀革俱被挣破，手足皆露于外，押送军人以褪击之，烃骨俱折。宋桓公命与猛获一同绑至市曹，剁为肉泥，使腐人治为酪，遍赐群臣曰：人臣有不能事君者，视此酿矣！”八十岁老母，亦并诛之。髯翁有诗叹曰：

可惜赳赳力绝轮，但知母子昧君臣。

到头骄戮难追悔，好谕将来造逆人。

宋桓公以萧叔大心有救毫之功，升萧为附庸，称大心为萧君。念华督死难，仍用其子家为司马。自是华氏世为宋大夫。

再说齐桓公自长勺大挫之后，深悔用兵。乃委国管仲，日与妇人饮酒为乐。有以国事来告者，桓公曰：“何不告仲父？”时有竖貂者，乃桓公之幸童。因欲亲近内庭，不便往来，乃自宫以进。桓公怜之，宠信愈加，不离左右。又齐之雍邑人名巫考，谓之雍巫，字易牙，为人多权术，工射御，兼精于烹调之技。一日，卫姬病，易牙和五味以进，卫姬食之而愈，因爱近之。易牙又以滋味媚竖貂，貂荐之于桓公。桓公召易牙而问曰：“汝善调味乎？”对曰：“然。”桓公戏曰：“寡人尝乌鲁虫鱼之味几遍矣。所不知者，人肉味何如耳？”易牙既退，及午膳，献蒸肉一盘，嫩如侞羊，而甘美过之。桓公食之尽，问易牙曰：“此何肉，而美至此？”易牙跪而对曰：“此人肉也。”桓公大惊，问：“何从得之？”易牙曰：“臣之长于三岁矣。臣闻‘忠君者不有其家。’君未尝人味，臣故杀予以适君之口。”桓公曰：“于退矣！”桓公以易牙为爱己，亦宠信之。卫姬复从中称誉。自此竖貂易牙内外用事，陰忌管仲。至是，竖貂与易牙合词进曰：“闻‘君出令，臣奉令’，今君一则仲父，二则仲父，齐国疑于无君矣！”桓公笑曰：“寡人于仲父，犹身之有股肽也。有股脓方成其身，有仲父方成其君。尔等小人何知？二人乃不敢再言。管仲秉政三年，齐国大治。髯仙有诗云：

疑人勿用用无疑，仲父当年独制齐。

都似桓公能信任，貂巫百口亦何为了

是时楚方强盛，灭邓，克权，服随，败郧，盟绞，役息。凡汉东小国，无不称臣纳贡。惟蔡恃与齐侯婚姻，中国诸侯通盟同兵，未曾服楚。至文王熊货，称王已及二世。有斗祈、屈重、斗泊比、遭章、斗廉，胃拳诸人为辅，虎视汉阳，渐有侵轶中原之意。

却说蔡哀侯献舞，与息侯同娶陈女为夫木。蔡娶在先，息娶在后。息夫人妨氏有绝世之貌，因归宁于陈，道经蔡国。蔡哀侯曰：“吾姨至此，岂可不一相见？”乃使人要至宫中款待，语及戏滤，全无敬客之意。息肋大怒而去。及自陈返息，遂不入蔡国。息侯闻蔡侯怠慢其妻，思有以报之。乃遣使入贡于楚，因密告楚文王曰：“蔡恃中国，不肯纳款。若楚兵加我，我因求救于蔡，蔡君勇而轻，必然亲来相救。我因与楚合兵攻之，献舞可虏也。既虏献舞，不患蔡不朝贡矣。”楚文王大喜，乃兴兵伐息。息侯求救于蔡，蔡哀侯果起大兵，亲来救息。安营未定，楚伏兵齐起。哀侯不能抵当，急走息城。息候闭门不纳，乃大败而走。楚兵从后追赶，直至芋野，活虏哀侯归国。息侯大犒楚军，送楚文王出境而返。蔡哀侯始知中了息侯之计，恨之入骨。楚文王回国，欲杀蔡哀侯烹之，以飨太庙。胃拳谏曰：“王方有事中原，若杀献舞，诸侯皆惧矣！不如归之，以取成焉。”再四苦谏，楚文王只是不从。窝拳愤气勃发，乃左手执王之袖，右手拔佩刀拟王曰：“臣当与王俱死，不忍见王之失诸侯也！”楚王惧，连声曰：“孤听汝！“遂舍蔡侯。篱拳曰：“王幸听臣言，楚国之福。然臣而劫君，罪当万死。请伏斧饭！”楚王曰：“卿忠心贯日，孤不罪也。”淆拳曰：“王虽赦臣，臣何敢自赦？”即以佩刀自断其足，大呼曰：“人臣有无礼于君者，视此！”楚王命藏其足千大府，“以识孤违谏之过！”使医人疗治窝拳之病，虽愈不能行走。楚王使为大阔，以掌城门，尊之曰太伯。遂释蔡侯归国，大排筵席，为之饯行，席中盛张女乐。有弹筝女子，仪容秀丽，楚王指谓蔡侯曰：“此女色技俱胜，可进一瞒。”即命此女以大献送蔡侯，蔡侯一饮而尽。还斟大献，亲为楚王寿。楚王笑曰：“君生平所见，有绝世美色否？”蔡侯想起息侯导楚败蔡之仇，乃曰：“天下女色，未有如息劝之美者，真天人也。”楚王已“其色何如？”蔡侯曰：“目如秋水，脸似桃花，长短适中，举动生态，目中未见其二！”楚王曰：“寡人得一，见息夫人，死不恨矣！”蔡侯曰：“以君之威，虽齐姬来了，致之不难，何况字下一妇人乎？”楚王大悦，是日尽欢而散。蔡侯遂辞归本曰。

楚王思蔡侯之言，欲得息劝，假以巡方为名，来至息国。息侯迎谒道左，极其恭敬。新自辟除馆舍，设大飨于朝堂，息侯执爵而前，为楚王寿。楚王接爵在手，微笑而言曰：“昔者寡人曾效微劳于君夫人，今寡人至此，君夫人何惜为寡人进一筋乎？”息侯惧楚之咸，不敢违拒，连声唯唯，即时传语宫中。不一时，但闻环侃之声，夫人妨氏盛服而至，别设毯褥，再拜称谢。楚王答礼不迭。肋氏取白五厄满斟以进。素手与玉色相映，楚王视之大惊。果然天上徒闻，人间罕见，便欲以手亲接其厄。那妫氏不慌不忙，将厄递与宫人，转递楚王。楚王一饮而尽。妫氏复再拜请辞回宫。楚王心念息妫，反未尽欢。席散归馆，寝不能寐。次日，楚王亦设享于馆舍，名为答礼，暗伏兵甲。息侯赴席，酒至半酣，楚王假醉，谓息侯曰：“寡人有大功于君夫人，今三军在此，君夫人不能为寡人一犒劳乎？”息侯辞臼：“敝邑偏小，不足以优从者，容与寡小君图之。”楚王拍案曰：“匹夫背义，敢巧言拒我？左右何不为我擒下！”息侯正待分诉，伏甲碎起，遭章斗丹二将，就席间擒息侯而繁之。楚王自引兵径入息宫，来寻息她。息她闻变，叹曰：“引虎入室，吾自取也！”遂奔入后园中，欲投井而死。被斗丹抢前一步，牵住衣锯曰：“夫人不欲全息侯之命乎？何为夫妇俱死！”息妫嘿然。斗丹引见楚王，楚王以好言抚慰，许以不杀息侯，不斩息把。遂即军中立息妫为夫人，载以后车。以其脸似桃花，又曰桃花夫人。今汉阳府城外有桃花洞，上有桃花夫人庙，即息妫也。唐人杜牧有诗云：

细腰宫里露桃新，脉脉无言几度春。

毕竟息亡缘底事？可怜金谷坠楼人！

楚王安置息侯于妆水，封以十家之邑，使守息把，息侯忿郁而死。楚之无道，至此极矣！要知后事如何，且看下回分解。www.xiＡoshuotxＴ.Ｎｅｔ



第十八回　曹沫手剑劫齐侯　桓公举火爵宁戚

txt小＿说天/堂第十八回曹沫手剑劫齐侯桓公举火爵宁戚

周鳌王元年春正月，齐桓公设朝，群臣拜贺已毕，问管仲曰：“寡人承仲父之教，更张国政。今国中兵精粮足，百姓皆知礼义，意欲立盟定伯，何如？”管仲对曰：”当今诸侯，强于齐者甚众。南有荆楚，西有秦晋。然皆自逞其雄，不知尊奉周王，所以不能成霸。周虽衰微，乃天下之共主。东迁以来，诸侯不朝，不贡方物，故郑伯射桓王之肩，五国拒庄王之命，遂令列国臣子，不知君父。熊通俗号，宋郑弑君，习为故然，莫敢征讨。今庄王初崩，新王即位，宋国近遭南宫长万之乱，贼臣虽戮，宋君未定，君可遣使朝周，请天子之旨，大会诸侯，立定宋君。宋君一定，然后奉天‘予以令诸侯，内尊王室，外攘四夷。列国之中，衰弱者扶之，强横者抑之，昏乱不共命者，率诸侯讨之。海内诸侯，皆知我之无私，必相率而朝于齐。不动兵车，而霸可成矣。”桓公大悦。于是遣使至洛阳朝贺鳌王，因请奉命为会，以定宋君。鳌王曰：“怕舅不忘周室，朕之幸也。姻上诸侯，惟伯舅左右之，朕岂有爱焉？”使者回报桓公。桓公遂以王命布告宋、鲁、陈、蔡、卫、郑、曹、邪诸国，约以三月朔日，共会北杏之地。桓公间管仲曰：“此番赴会，用兵车多少？”管仲曰：“君奉王命，以临诸侯，安用兵车？请为衣裳之会。”桓公曰：“诺。”乃使军士先筑坛三层，高起三丈，左悬钟，右设鼓，先陈天子虚位于上，旁设反枯，五帛器具，加倍整齐。又预备馆舍数处，悉要高敞合式。

至期，宋桓公御说先到，与齐桓公相见，谢其定位之意。次日，陈宣公件臼，邪于克，二君继到。蔡哀侯献舞，恨楚见执，亦来赴会。四国见齐无兵车，相顾曰：“齐侯推诚待人，一至于此。乃各将兵车退在二十里之外。时二月将尽，桓公谓管仲曰：“诸侯未集，改期待之，如何？”管仲曰：“语云：‘三人成众。’今至者四国，不为不众矣。若改期，是无信也。待而不至，是辱王命也。初合诸侯，而以不信闻，且辱工命，何以图霸？”桓公曰：“盟乎，会乎广管仲日：“人心未一，俟会而不散，乃可盟耳。”桓公曰：“善。”

三月朔，昧爽，五国诸侯，俱集于坛下。相见礼毕，桓公拱手告诸侯曰：“王政久废，叛乱相寻。孤奉周天于之命，会群公以匡王室。今日之事，必推一人为主，然后权有所属，而政令可施于天下。”诸侯纷纷私议：欲推齐，则宋爵上公，齐止称侯，尊卑有序；欲推宋，则宋公新立，赖齐定位，未敢自尊，事在两难。陈宣公柠臼越席言曰：“天子以纠合之命，属诸齐侯，准敢代之？宜推齐侯为盟会之主。”诸侯皆曰：“非齐侯不堪此任，陈侯之言是也。”桓公再三谦让，然后登坛。齐侯为主，次宋公，次陈侯，次蔡侯，次邪子。排列已定，鸣钟击鼓，先于天于位前行礼，然膏交拜，叙兄弟之情。仲孙漱捧约简一函，跪而读之曰：“某年月日，齐小白、宋御说、陈柠臼、蔡献舞、邪克，以天子命，会于北杏，共奖王室，济弱扶倾。有败约者，列国共征之！”诸侯拱手受命。《论语》称桓公九合诸侯，此其第一会也。髯翁有诗云：

济济冠裳集五君，临淄事业赫然新。

局中先著谁能识？只为推尊第一人。

诸侯献酬甫毕，管仲历阶而上曰：“鲁、卫、郑、曹，故违王命，不来赴会，不可不讨。”齐桓公举手向四君曰：“敝邑兵车不足，愿诸君同事！”陈、蔡、邪三君齐声应曰：“敢不率敝赋以从。”椎宋桓公嘿然。

是晚，宋公回馆，谓大夫戴叔皮曰：“齐侯妄自尊大，越次主会，便欲调遣各国之兵。将来吾国且疲于奔命矣！”叔皮曰：“诸侯从违相半，齐势未集。若征服鲁郑，霸业成矣。齐之霸，非宋福也。与会四国，椎宋为大，来不从兵，三国亦将解体。况吾今日之来，止欲得王命，以定位耳。已列于会，又何俟焉？不如先归。”宋公从其言，遂于五更登车而去。

齐桓公闻宋公背会逃归，大怒，欲遣仲孙漱追之。管仲曰：“追之非义，可请王师伐之，乃为有名。然事更有急于此者。”桓公曰：“何事更急于此？”管仲曰：“宋远而鲁近，且王室宗盟，不先眼鲁，何以服宋？”桓公曰：“伐鲁当从何路？”管仲臼：“济之东北有遂者，乃鲁之附庸，国小而弱，才四姓耳。若以重兵压之，可不崇朝而下。遂下，鲁必惊惧。然后遣一介之使，责其不会。再遣人通信于鲁夫人，鲁夫人欲其子亲厚于外家，自当极力怂恿。鲁侯内迫母命，外怵兵威，必将求盟。俟其来求，因而许之。平鲁之后，移兵于宋，临以王臣，此破竹之势也。”桓公曰：“善。”乃亲自卒师至遂城，一鼓而下。因驻兵于济水。鲁庄公果惧，大集群臣问计。公子庆父曰：“齐兵两至吾国，未尝得利，臣愿出兵拒之。”班中一人出曰：“不可，不可！”庄公视之，乃施伯也。庄公曰：“汝计将安出？”施伯曰：“臣尝言之：管子天下奇才，今得齐政，兵有节制，其不可一也；北杏之会，以奉命尊王为名，今责违命，理曲在我，其不可二也；子纠之戮，君有功焉，王姬之嫁，君有劳焉，弃往日之功劳，结将来之仇怨，其不可三也。为今之计，不若修和请盟，齐可不战而退。”曹判曰：“臣意亦如此。”正议论问，报道：“齐侯有书至。”庄公视之，大意曰：

寡人与君并事周室，情同昆弟，且婚姻也，北杏之会，君不与焉。寡人敢请其故？若有二心，亦惟命。

齐侯另有书通信于文姜，文姜召庄公语之曰：“齐鲁世为甥舅，使其恶我，犹将乞好，况取平乎？”庄公唯唯。乃使施伯答书，略曰：

孤有犬马之疾，未获奔命。君以大义责之，孤知罪矣！然城下之盟，孤实耻之！若退舍于君之境上，孤敢不捧玉帛以从。

齐侯得书大悦，传令退兵于柯。

鲁庄公将往会齐侯，问：“群臣准能从者？”将军曹沫请往。庄公曰：“汝三败于齐，不虑齐人笑那？”曹沫曰：“惟耻三败，是以愿往，将一朝而雪之。”庄公曰：“雪之何如？”曹沫曰：“君当其君，臣当其臣。”庄公曰：“寡人越境求盟，犹再败也。若能雪耻，寡人听子矣！”遂偕曹沫而行，至于柯地。齐侯预筑土为坛以待。鲁侯先使人谢罪请盟，齐侯亦使人订期。

是日，齐侯将雄兵布列坛下，青红黑白旗，按东南西北四方，各自分队，各有将官统领，仲孙揪掌之。阶级七层，每层俱有壮士，执著黄旗把守。坛上建大黄旗一面，绣出“方伯”二字，旁置大鼓，王于成父掌之。坛中间设香案，排列著朱盘玉盂盛牲歃盟之器，隔朋掌之。两旁反枯，设有金尊玉翠，寺人貂掌之。坛西立石柱二根，系著乌牛白马，屠人准备宰杀。司扈易牙掌之。东郭牙为倏，立于阶下迎宾。管仲为相。气象十分整肃。齐侯传令：“鲁君若到，止许一君一臣登坛，余人息屏坛下。”曹沫衷甲，手提利剑，紧随著鲁庄公。庄公一步一战，曹沫全无惧色。将次升阶，东郭牙进曰：“今日两君好会，两相赞礼，安用凶器？请去剑！”曹沫睁目视之，两毗尽裂。东郭牙倒退几步。庄公君臣历阶而上。两君相见，各叙通好之意。三通鼓毕，对香案行礼。隰朋将王盂盛血，跪而请献。曹沫右手按剑，左手揽桓公之袖，怒形于色。管仲急以身蔽桓公，问曰：“大夫何为者？”曹沫曰：“鲁连次受兵，国将亡矣。君以济弱扶倾为会，独不为敝邑念乎？”管仲臼：“然则大夫何求？”曹沫曰：“齐恃强欺弱，夺我汶阳之田，今日请还，吾君乃就献耳！”管仲顾桓公曰：“君可许之。”桓公曰：“大夫休矣，寡人许子！”曹沫乃释剑，代隔朋捧盂以进。两君俱已敌讫，曹沫曰：“仲主齐国之政，臣愿与仲敌。”桓公曰：“何必仲父？寡人与子立誓。”乃向夭指日曰：“所不反沈阳田于鲁者，有如此日！”曹沫受赦，再拜称谢。献酬甚欢。

既毕事，王子成父诸人，俱愤愤不平，请于桓公，欲劫鲁侯，以报曹沫之辱。桓公曰：“寡人已许曹沫矣！匹大约言，尚不失信，况君乎？”众人乃止。明日，桓公复置酒公馆，与庄公欢饮而别。即命南鄙邑宰，将原侵坟阳田，尽数交割还鲁。昔人论要盟可犯，而桓公不欺，曹于可仇，而桓公不怨，此所以服诸侯霸天下也。有诗云：

巍巍霸气吞东鲁，尺剑如何能用武？

要将信义服群雄，不吝仅阳一片上。

又有诗单道曹沫劫齐桓公一事，此乃后世侠客之祖。诗云：

森森戈甲拥如潮，仗剑登坛意气豪。

三败羞颜一日洗，千秋侠客首称曹。

诸侯闻盟柯之事，皆服桓公之信义，于是卫曹二国，皆遣人谢罪请盟。桓公约以代宋之后，相订为会。乃再遣使如周，告以宋公不遵王命，不来赴会，请王师下临，同往问罪。周趁王使大夫单蔑，率师会齐伐宋。谍报陈曹二国引兵从征，愿为前部。桓公使管仲先率一军，前会陈曹，自引隅朋、王千成父、东郭牙等，统领大军继进，于商邱取齐。时周鳌王二年之春也。

却说管仲有爱妾名靖，缠离人，通文有智。桓公好色，每出行，必以姬嫔自随。管仲亦以靖从行。是日，管仲军出南门，约行三十余里，至谣山，见一野夫，短褐单衣，破笠赤脚，放牛于山下。此人叩牛角而歌。管仲在车上，察其人不凡，使人以酒食劳之。野夫食毕，言：“欲见相君仲父。”使者曰：“相国车已过去矣。”野夫曰：“某有一语，幸传于相君：‘浩浩乎白水！，”使者追及管仲之车，以其语述之。管仲茫然，不解所谓，以问妾嫡。靖曰：“妾闻古有《白水》之诗云：‘浩浩白水，绦馅之鱼，君来召我，我将安居？，此人殆欲仕也。”管仲即命停车，使人召之。野夫将牛寄于村家，随使者来见管仲，长揖不拜。管仲问其姓名，曰：“卫之野人也，姓宁名戚。慕相君好贤礼士，不惮跋涉至此。无由自达，为村人牧牛耳。”管仲叩其所学，应对如流。叹曰：“豪杰辱于泥涂，不遇汲引，何以自显？吾君大军在后，不日当过此。吾当作书，子持以谒吾君，必当重用。”管仲即作书缄，就交付宁戚，彼此各别。宁戚仍牧牛于猫山之下。齐桓公大军三日后方到，宁戚依前短褐单衣，破笠赤脚，立于路旁，全不畏避。桓公乘舆将近，宁戚遂叩牛角而歌之曰：

南山灿，白石烂，中有鲤鱼长尺半。生不逢尧与舜禅，短褐单衣才至时。从昏饭牛至夜半，长夜漫漫何时旦？

桓公闻而异之，命左右拥至车前，问其姓名居处。戚以实对曰：“姓宁名戚。”桓公曰：“汝牧夫，何得讥刺时政？”宁戚曰：“臣小人，安敢讥刺？”桓公曰：“当今天子在上，寡人率诸侯宾服于下，百姓乐业，草木沾春，舜日尧天，不过如此。汝谓‘不逢尧舜’，又曰：‘长夜不旦’，非讥刺而何？”宁戚曰：“臣虽村夫，不睹先王之政。然尝闻尧舜之世，十日一风，五日一雨，百姓耕田而食，凿井而饮，所谓‘不识不知，顺帝之则，是也。今值纪纲不振，教化不行之世，而曰舜日尧天，诚小人所不解也。且又闻尧舜之世，正百官而诸侯服，去四凶而天下安，不言而信，不怒而威。今明公一举而宋背会，再举而鲁劫盟，用兵不息，民劳财敝，而曰‘百姓乐业，草木沾春，，又小人所未解也。小人又闻尧弃其子丹朱，而让天下于舜，舜又避于南河，百姓趋而奉之，不得已即帝位。今君杀兄得国，假天子以令诸侯，小人又不知于唐虞揖让何如也！”桓公大怒曰：“匹夫出言不逊！”喝令斩之。左右缚宁戚去，将行刑。戚颜色不变，了无惧意，仰天叹曰：“荣杀龙逢，纣杀比干，今宁戚与之为三矣！”隔朋奏曰：“此人见势不趋，见威不惕，非寻常牧夫也。君其赦之！”桓公念头一转，怒气顿平，遂命释宁戚之缚，谓戚曰：“寡人聊以试于，子诚佳土。宁戚因探怀中，出管仲之书。桓公拆而观之。书略云：

臣奉命出师，行至搔山，得卫人宁戚，此人非牧竖者流，乃当世有用之才，君宜留以自辅。若弃之使见用于邻国，则齐悔无及矣！

桓公曰：“子既有仲父之书，何不遂呈寡人？”宁戚曰：“臣闻‘贤君择人为佐，贤臣亦择主而辅。’君如恶直好谀，以怒色加臣，臣宁死，必不出相国之书矣。”桓公大悦，命以后车载之。是晚，下寨休军，桓公命举人，索衣冠甚急。寺人貂曰：“君索衣冠，为爵宁戚乎？”桓公曰：“然。”寺人貂曰：“卫去齐不远，何不使人访之？使其人果贤，爵之未晚。”桓公曰：“此人廓达之才，不拘小节，恐其在卫，或有细过。访得其过，爵之则不光，弃之则可惜！”即于灯烛之下，拜宁戚力大夫，使与管仲同参国政。宁戚改换衣冠，谢恩而出。髯翁有诗曰：

短褐单衣牧竖穷，不逢尧舜遇桓公。

自从叩角歌声歇，无复飞熊入梦中。

桓公兵至宋界，陈宣公杆臼，曹庄公射姑先在。随后周单子兵亦至。相见已毕，商议攻宋之策。宁戚进曰：“明公奉天子之命，纠合诸侯，以威胜，不如以德胜，依臣愚见，且不必进兵。臣虽不才，请掉三寸之舌，前去说宋公行成。”桓公大悦，传令扎寨于界上，命宁戚人宋。戚乃乘一小车，与从者数人，直至脸阳，来见宋公。宋公问于戴叔皮曰：“宁戚何人也？”叔皮曰：“臣闻此人乃牧牛村夫，齐侯新拔之于位。必其口才过人，此来乃使其游说也。”宋公曰：“何以待之？”叔皮曰：“主公召入，勿以礼待之，观其动静。若开口一不当，臣请引绅为号，便令武士擒而囚之。则齐侯之计沮矣。”宋公点首，吩咐武士伺候。宁戚宽衣大带，昂然而入，向宋公长揖。宋公端坐不答。戚乃仰面长叹曰：“危哉乎，宋国也！”宋公骇然曰：“孤位备上公，汞为诸侯之首，危何从至？”戚曰：“明公自比与周公孰贤？”宋公曰：“周公圣人也，孤焉敢比之？”戚曰：“周公在周盛时，天下太平，四夷宾服，犹且吐哺握发，以纳天下贤士。明公以亡国之余，处群雄角力之秋，继两世拭逆之后，即效法周公，卑躬下士，犹恐士之不至。乃妄自矜大，简贤慢客，虽有忠言，安能至明公之前乎？不危何待！”宋公愕然，离坐曰：“孤嗣位日浅，未闻君子之训，先生勿罪！”叔皮在旁，见宋公为宁戚所动，连连举其带绅。宋公不顾，乃谓宁戚曰：“先生此来，何以教我？”戚曰：“天于失权，诸侯星散，君臣无等，篡拭日闻。齐侯不忍天下之乱，恭承王命，以主夏盟。明公列名于会，以定位也。若又背之，犹不定也。今天子赫然震怒，特遣王臣，驱率诸侯，以讨于宋。明公既叛王命于前，又抗王师于后，不待交兵，臣已卜胜负之有在矣。”宋公曰：“先生之见如何？”戚曰：“以臣愚计，勿惜一束之赞，与齐会盟。上不失臣周之礼，下可结盟主之欢，兵甲不动，宋国安于泰山。”宋公曰：“孤一时失计，不终会好，今齐方加兵于我，安肯受吾之赞？”戚曰：“齐侯宽仁大度，不录人过，不念旧恶。如鲁不赴会，一盟于柯，遂举侵田而返之。况明公在会之人，焉有不纳？”宋公曰：“将何为贫？”戚曰：“齐侯以礼睦邻，厚往薄来。即束脯可蛰，岂必倾府库之藏哉？”宋公大悦，乃遣使随宁戚至齐军中请成。叔皮满面羞惭而退。

却说宋使见了齐侯，言谢罪请盟之事。献白玉十毁，黄金千锚。齐桓公曰：“天子有命，寡人安敢自传？必须烦王臣转奏于王方可。”桓公即以所献金玉，转送单子，致宋公取成之意。单子曰：“苟君侯赦有，有所藉手，以复于天王，敢不如命。”桓公乃使宋公修聘于周，然后再订会期。单子辞齐侯而归。齐与陈曹二君各回本国。要知后事如何，且看下回分解。www/xiaoshuotxt/n e t



第十九回　擒傅暇厉公复国　杀子颓惠王反正

t/x/t小.说。天.堂第十九回擒傅暇厉公复国杀子颓惠王反正

话说齐桓公归国，管仲奏曰：“东迁以来，莫强于郑。郑灭东唬而都之，前篙后河，右洛左济，虎牢之险，闻于天下，故在昔庄公恃之，以伐宋兼许，抗拒玉师。今又与楚为党，楚，悟国也，地大兵强，吞噬汉阳诸国，与周为敌。君若欲屏王室而霸诸侯，非攘楚不可；欲攘楚，必先得郑。”桓公曰：“吾知郑为中国之枢，久欲收之，恨无计耳。宁戚进曰：“郑公子突为君二载，祭足逐之而立于忽；高渠弥拭忽而立子直；我先君杀于鳖，祭足又立子仪。祭足以臣逐君，子仪以弟篡兄，犯分逆轮，皆当声讨。今子突在栋，日谋袭郑，况祭足已死，郑国无人，主公命一将往栋，送突人郑，则突必怀主公之德，北面而朝齐矣。”桓公然之。遂命宾须无引兵车二百乘，屯于栋城二十里之外。宾须无预遣人致齐侯之意。郑厉公突先闻祭足死信，密差心腹到郑国打听消息。忽闻齐侯遣兵送己归国，心中大喜，出城远接，大排宴会。

二人叙话间，郑国差人已转，回说：“祭仲已死，如今叔詹为上大夫。”宾须无曰：“叔詹何人？”郑伯突曰：“治国之良，非将才也／差人又禀：“郑城有一奇事：南门之内，有一蛇长八尺，青头黄尾；门外又有一蛇，长丈余，红头绿尾；斗于门闷之中，三日三夜，不分胜负。国人观者如市，莫敢近之。后十七日，内蛇被外蛇咬死，外蛇竟奔入城，至太庙之中，忽然不见。“须无欠身贺郑伯曰：“君位定矣。”郑伯突白：“何以知之？”须无曰：“郑国外蛇即君也，长丈余，君居长也。内蛇予仪也，长八尺，弟也。十七日而内蛇被伤，外蛇入城者，君出亡以甲申之夏，今当辛丑之夏，恰十有七年矣。内蛇伤死，此于仪失位之兆；外蛇入于太庙，君主宗把之征也。我主方申大义于天下，将纳君于正位，蛇斗适当其时，殆天意乎！”郑伯突曰：“诚如将军之言，没世不敢负德！”宾须无乃与郑伯定计，夜袭大陵。

傅暇率兵出战，两下交锋，不虞宾须无绕出背后，先打破大陵，插了齐国旗号，傅暇知力不敌，只得下车投降。郑伯突衔傅暇十七年相拒之恨，咬牙切齿；叱左右：“斩讫报来！”傅暇大呼曰：“君不欲入郑那？何为杀我？”郑伯突唤转问之，傅暇曰：“君若赦臣一命，臣愿果于仪之首／郑伯突曰：“汝有何策，能杀子仪？不过以甘言哄寡人，欲脱身归郑耳。”暇曰：“当今郑政皆叔詹所掌，臣与叔詹至厚。君能赦我，我潜入郑国，与詹谋之，子仪之首，必献于座下。”郑伯突大骂：“老贼奸诈，焉敢诙吾？吾今放汝人城，汝将与叔詹起兵拒我矣。”宾须无曰：“暇之妻孪，见在大陵，可囚于烁城为质。”傅暇叩头求哀：“如臣失信，诛臣妻子。”且指天日为誓。郑伯突乃纵之。傅暇至郑，夜见叔詹。詹见暇，大惊曰：“汝守大陵，何以至此？”暇曰：“齐侯欲正郑位，命大将宾须无统领大军，送公子突归国。大陵已失，暇连夜逃命至此。齐兵旦晚当至，事在危急，子能斩子仪之首，开城迎之，富贵可保，亦免生灵涂炭。转祸为福，在此一时，不然，悔无及矣！”詹闻言嘿然，良久曰：“吾向日原主迎立故君之议，为祭仲所阻。今祭仲物故，是天助故君。违天必有咎，但不知计将安出？”暇曰：“可通信栋城，令速进兵。于出城，伪为拒敌，于仪必临城观战，吾觑便图之。于引故君入城，大事定矣。”叔詹从其谋，密使人致书‘于突。傅暇然后参见子仪，诉以齐兵助突，大陵失陷之事。

子仪大惊曰：“孤当以重赂求救于楚，待楚兵到日，内外夹攻，齐兵可退。”叔詹故缓其事。过二日，尚未发使往，谍报：“栋军已至城下／叔詹曰：“臣当引兵出战。君同傅暇登城固守。”子仪信以为然。

却说郑伯突引兵先到，叔詹略战数合，宾须无引齐兵大进，叔詹回车便走。

傅暇从城上大叫曰：“郑师败矣！”子仪素无胆勇，便欲下城。暇从后刺之，子仪死于城上。叔詹叫开城门，郑伯同宾须无一，同入城。傅暇先往清宫，遇子仪二子，俱杀之。迎突复位。国人素附厉公，欢声震地。厉公厚贿宾须无，约以冬十月亲至齐庭乞盟。须无辞归。厉公复位数日，人心大定。乃谓傅假曰：“汝守大陵，十有七年，力拒寡人，可谓忠于旧君矣。今贪生畏死，复为寡人而腻旧君，汝心不可测也！寡人当为子仪报仇！”喝令力士押出，斩于市曹。其妻挚姑赦弗诛。

髯翁有诗叹云：

郑突好雄世所无，借人成事又行诛。

傅暇不爱须臾活，赢得忠名万古呼。

原繁当先赞立子仪，恐其得罪，称疾告老。厉公使人责之，乃自缢而死。厉公复治逐君之罪，杀公子阔。强妞避于叔詹之家，叔詹为之求生，乃兔死，刚其足。公父定叔出奔卫国，后三年，厉公召而复之，曰：“不可使共叔无后也！”祭足己见勿论。叔詹仍为正卿，堵叔师叔并为大夫，郑人谓之“三良”。

再说齐桓公知郑伯突已复国，卫曹二国，去冬亦曾请盟，欲大合诸侯，刑牲定约。管仲曰：“君新举霸事，必以简便为政。”桓公曰：“简便如何？”管仲曰：“陈、蔡、邪自北杏之后，事齐不罚曹伯虽未会，已同伐宋之举。此四国，不必再烦奔走。惟宋卫未尝与会，且当一见。俟诸国齐心，方举盟约可也／言未毕，忽传报：周王再遣单蔑报宋之聘，已至卫国。”管仲曰：“宋可成矣。卫居道路之、中，君当亲至卫地为会，以亲诸侯。桓公乃约宋、卫、郑三国，会于邪地。连单子齐侯，其是五位，不作献血，揖让而散。诸侯大悦。齐侯知人心悦从，乃大合宋、鲁、陈、卫、郑、许诸国于幽地，赦血为盟，始定盟主之号。此周碴王三年之冬也。

却说楚文王熊货，自得息她立为夫人，宠幸无比。三年之内，生下二子，长曰熊察，次曰熊挥。息她虽在楚宫三载，从不与楚王说话。楚王怪之。一日，问其不言之故。息妨垂泪不答。楚王固请言之，对曰：“吾一妇人而事二夫，纵不能守节而死，又何面目向人言语乎？”言讫泪下不止。胡曾先生有诗云：

息亡身入楚王家，回看春风一面花。

感旧不言常掩泪，只应翻恨有容华。

楚王曰：“此皆蔡献舞之故，孤当为夫人报此仇也，夫人勿忧。”乃兴兵伐蔡，人其郭。蔡侯献舞肉袒伏罪，尽出其库藏宝玉以赂楚，楚师方退。适郑伯突遣使告复国于楚。楚工曰：“突复位二年，乃始告孤，慢孤甚矣。”复兴兵伐郑。郑谢罪谓成，楚王许之。周渣工四年，郑怕突畏楚，不敢朝齐。齐桓公使人让之。郑怕使上卿叔詹如齐，谓桓公曰：“敝邑困于楚兵，早夜城守，未获息肩，是以未修岁事。君若能以威加楚，寡君敢不朝夕立于齐庭乎？”桓公恶其不逊，囚詹于军府。

詹视隙逃回郑国。自是郑背齐事楚。不在话下。

再说周螫王在位五年崩。子间立，是为惠王。惠王之二年，楚文工熊货滢暴无政，喜于用兵。先年，曾与巴君同代申国，而惊扰巴师。巴君怒，遂袭那处，克之。守将阎敖游涌水而遁。楚上杀阎敖。阎氏之族怨王。至是，约巴人伐楚，愿为内应。巴兵伐楚，楚王亲将迎之，大战于津。不提防阎族数百人，假作楚军，混入阵中，竟来跟寻楚王。楚军大乱，巴兵乘之，遂大败楚。楚王面颊中箭而奔。巴君不敢追逐，收兵回国，阎氏之族从之，遂为巴人。楚王回至方城，夜叩城门。骛拳在门内问曰：“君得胜乎？”楚王曰：“败矣！”脊拳曰：“自先王以来，楚兵战无不胜。巴小国也，王自将而见败，宁不为人笑乎？今黄不朝楚，若伐黄而胜，犹可自解。”遂闭门不纳。楚王愤然谓军士曰：“此行再不胜，寡人不归矣！”乃移兵伐黄。王亲鼓，士卒死战，败黄师于踏陵。是夜，宿于营中，梦息侯怒气勃勃而前曰：“孤何罪而见杀？又占吾疆土，滢吾妻室，吾已请于上帝矣！”乃以手批楚王之颊。楚王大叫一，声，醒来箭疮迸裂，血流不止，急传令回军，至于漱地，夜半而尧。胃拳迎丧归葬。长子熊鞠嗣立。甭拳曰：吾犯王二次，纵王不加诛，吾敢偷生乎？吾将从王于地下！”乃谓家人曰：“我死，必葬我于经皇，使子孙知我守门也。”遂自到而死。熊禁怜之，使其子孙，世为大阁。先儒左氏称窝拳为爱君，史官有诗驳之，曰：

沫主如何敢用兵？闭门不纳亦堪惊。

若将此事称忠爱，乱贼纷纷尽借名。

郑厉公闻楚文王凶信，大喜曰：“吾无忧矣！”叔詹进曰：“臣闻、依人者危，臣人者辱。，今立国于齐楚之间，不辱即危，非长计也。先君桓武及庄，三世为王朝卿士，是以冠冕列国，征服诸侯。今新王嗣统，闻唬晋二国朝工，王为之飨酷命有，又赐玉五毅，马三匹。君不若朝贡于周，若赖王之宠，以修先世卿士之业，虽有大国，不足畏也。”厉公曰：“善。乃遣大夫师叔如周请朝。师叔回报：“周室大乱。厉公问：“乱形如何？”对曰：“昔周庄王壁妾姚姬，谓之王姚，生子颓，庄王爱之，使大夫劳国为之师傅。子颓性好牛，尝养牛数百，亲自喂养，饲以五谷，被以文绣，谓之‘文兽’。凡有出入，仆从皆乘牛而行，践踏无忌。又陰结大夫劳国、边伯、子禽、祝跪、詹父，往来甚密。鳌王之世，未尝禁止，今新王即位，于颓恃在叔行，骄横益甚。新王恶之，乃裁抑其党，夺子禽、祝跪、詹父之田。新王又因筑苑圃于宫侧，芳国有圃，边伯有室，皆近王宫，王俱取之，以广其圃。又膳夫石速进膳不精，王怒，革其禄，石速亦憾王。故五大夫同石速作乱。奉子颓为君以攻王。赖周公忌父同召伯廖等死力拒敌，众人不能取胜，乃出奔于苏。先周武王时，苏忿生为王司寇有功，谓之苏公，授以南阳之田为采地。忿生死，其子孙为狄所制，乃叛王而事狄，又不缴还采地于周。桓王八年，乃以苏子之烟，界我先君庄公，易我近周之田。于是苏子与周嫌隙益深。卫侯朔恶周之立黔牟，亦有夙怨，苏子因奉子颓奔卫，同卫侯帅师伐王城。周公忌父战败，同召伯廖等奉王出奔于郡。五大夫等尊于颓为王，人心不服。君若兴兵纳王，此万世之功也。”

厉公曰：“善。虽然，子颓懦弱，所恃者卫燕之众耳，五大夫无能力也。寡人再使人以理谕之，若悔祸反正，免动于戈，岂不美哉？一面使人如邵迎王，暂幸栋邑。因厉公向居栋十六年，宫室齐整故也。一面使人致书于王子颓。书曰：突闻以臣犯君，谓之不忠；以弟好兄，谓之不顺。不忠不顺，天殃及之！

王子误听奸臣之计，放逐其君，若能悔祸之延，奉迎天子，束身归罪，不失富贵。不然，退处一隅，比于藩服，犹可谢天下之口。惟王子迷图之！

于颓得书，犹豫未决。五大夫曰：“骑虎者势不能复下。岂有尊居万乘，而复退居臣位者？此郑怕欺人之语，不可听之。”颓遂逐出郑使。郑厉公乃朝王于栋，遂奉王袭入成周，取传国宝器，复还烁城。时惠王三年也。

是冬，郑厉公遣人约会西貌公，同起义兵纳王。唬公许之。惠王四年之春，郑貌二君，会兵于饵。夏四月，同伐王城。郑厉公亲率兵攻南门，硫公率兵攻北门。芳国忙叩宫门，来见子颓。子颓因饲牛未毕，不即相见。芳国曰：“事急矣！”乃假传于颓之命，使边伯、子禽、祝跪、詹父登啤②守御。周人不顺子颓，闻王至，欢声如雷，争开城门迎接。苫国方草国书，谋遣人往卫求救。书未写就，闻钟鼓之声，人报：“旧王已入城坐朝矣！”芳国自刎而死。祝跪子禽死于乱军之中。

边伯詹父被周人绑缚献功。子颓出奔西门，使石速押文牛为前队，牛体肥行迟，悉为追兵所获，与边伯詹父一同斩首。髯翁有诗叹子颓之愚云：

挟宠横行意未休，私交乘衅起好谋。

一年南面成何事？只合关门去饲牛。

又一诗说齐桓公既称盟主，合倡义纳王，不应让之郑唬也。

诗云：

天子蒙尘九庙羞，纷纷郑貌效忠谋。

如何仲父无遗策，却让当时第一筹？

惠王复位，赏郑虎牢以东之地，及后之肇鉴。赏西貌公以酒泉之邑，及酒爵数器。二君谢恩而归。郑厉公于路得疾，归国而亮。群臣奉世子捷即位，是为文公。

周惠王五年，陈宣公疑公子御寇谋叛，杀之。公子完，字敬仲，乃厉公之子，与御寇相善，惧诛奔齐，齐桓公拜为工正。一日，桓公就敬仲家饮酒甚乐。天色已晚，索烛尽欢。敬仲辞曰：“臣止卜昼，未卜夜，不敢继以烛也／桓公曰：“敬仲有礼哉！赞叹而去。桓公以敬仲为贤，使食采于田，是为田氏之祖。是年鲁庄公为图婚之事，会齐大夫高溪于防地。却说鲁夫人文姜，自齐襄公变后，日夜哀痛想忆，遂得嗽疾。内侍进苔医察脉。文姜久旷之后，欲心难制，遂溜苔医饮食，与之私通。后宫医回国，文姜托言就医，两次如宫，馆于芭医之家。宫医复荐人以自代，文姜老而愈滢，然终以不及襄公为恨。周惠王四年秋七月，文姜病愈剧，遂摹于鲁之别寝。临终谓庄公曰：“齐女今长成十八岁矣。汝当速娶，以正六宫之位。万勿拘终丧之制，使我九泉之下，悬念不了。”又曰：“齐方图伯，汝谨事之，勿替世好。”言讫而逝。庄公丧葬如常礼。遵依遗命，其年便欲议婚。大夫曹判曰：“大丧在殡，未可骤也。请俟三年丧毕行之。”庄公曰：“吾母命我矣。乘凶则骤，终丧则迟，酌其中可也／遂以期年之后，与高溪申订前约，请自如齐，行纳市之礼，齐桓公亦以鲁丧未终，请缓其期。直至惠王七年，其议始定，以秋为吉。时庄公在位二十四年，年已三十有七岁矣。意欲取悦齐女，凡事极其奢侈。

又念父桓公蓖于齐国，今复娶齐女，心终不安，乃重建桓良，丹其槛，刻其桶，欲以媚亡者之灵。大夫御孙切谏，不听。是夏，庄公如齐亲迎。至秋八月，姜氏至鲁，立为夫人，是为哀姜。大夫宗妇，行见小君之礼，一概用市。御孙私叹曰：“男蛰大者玉帛，小者禽鸟，以章物采。女蛰不过棒栗枣情，以告虔也。今男女同蛰，是无别也。男女之别，国之大节，而由夫人乱之，其不终乎？”自姜氏归鲁后，齐鲁之好愈固矣。齐桓公复同鲁庄公合兵伐徐，伐戎，徐戎俱臣服于齐。郑文公见齐势愈大，恐其侵伐，遂遣使请盟。不知后事如何，且看下回分解。ww　w.xＩaoshuotxt.。net



第二十一回　管夷吾智辨俞儿　齐桓公兵定孤竹

**t*xt小*说**天*堂第二十一回管夷吾智辨俞儿齐桓公兵定孤竹

话说山戎乃北戎之一种，国于令支，亦曰离支。其西为燕，其东南为齐鲁，令支界于三国之间，恃其地险兵强，不臣不贡，屡犯中国。”先时曾侵齐界，为郑公子忽所败。至是闻齐侯图伯，遂统戎兵万骑，侵扰燕国，欲绝其通齐之路。燕庄公抵敌不住，遣人走间道告急于齐。齐桓公问于管仲，管仲对曰：“方今为患，南有楚，北有戎，西有狄，此皆中国之忧，盟主之责也。即戎不病燕，犹思胳之。

况燕人被师，又求救乎？”桓公乃率师救燕，师过济水，鲁庄公迎台鲁济，桓公告以伐戎之事。鲁侯曰：“君剪豺狼，以靖北方，陇邑均受其赐，岂惟燕人？寡人愿索敝赋以从。”桓公曰：“北方险远之地，寡人不敢劳君五趾”。若遂有功，君之灵也。不然，而借兵于君未晚。”鲁侯曰：“敬诺。”桓公别了鲁侯，望西北进发小却说令支子名密卢，蹂躏燕境，已及二月，掳掠子女，不可胜计。闻齐师大至，解围而去。桓公兵至蓟门关，燕庄公出迎，财齐侯远救之劳。管仲曰：“山戎得志而去，未经挫折，我兵若退，戎兵必然又来。不如乘此伐之，以除一方之患可也。”桓公曰：“善。”燕庄公请率本国之兵为前队。桓公曰：“燕方经兵困，何忍复令冲锋？君姑将后军，为寡人声势足矣。燕庄公曰：“此去东八十里，国名无终，虽戎种，不附山戎，可以招致，使为向导。”桓公乃大出金帛，遣公孙隔朋召之。无终子即遣大将虎儿斑，率领骑兵二千，前来助战。桓公复厚赏之，使为前队。约行将二百里，桓公见山路逼险，问于燕伯。燕伯曰：“此地名葵兹，乃北戎出入之要路也。”桓公与管仲商议，将辎重资粮，分其一半，屯聚于葵兹。令士卒代木筑土为关，留鲍叔牙把守，委以转运之事。休兵三日，汰下疲病，只用精壮，兼程而进。

却说令支子密卢闻齐兵来代，召其将速买计议。速买曰：“彼兵远来疲困，乘其安营未定，突然冲之，可获全胜。”密卢与之三千骑。速买传下号令，四散埋伏于山谷之中，只等齐兵到来行事。虎儿斑前队先到，速买只引百余骑迎敌。虎儿斑奋勇，手持长柄铁瓜锤，望速买当头便打。速买大叫：“且慢来！”亦挺大杆刀相迎。略斗数合，速买诈败，引人林中，一声呼哨，山谷皆应，把虎儿斑之兵，截为二段。虎儿斑死战，马复被伤，束手待缚。恰遇齐侯大军已到，王子成父大逞神威，杀散速买之兵，将虎儿斑救出。速买大败而去。虎儿斑先领戎兵，多有损折，来见桓公，面有愧色。桓公曰：“胜负常事，将军勿以为意。”乃以名马赐之，虎儿斑感谢不已。大军东进三十里，地名伏龙山，桓公和燕庄公结寨于山上。王子成父宾须无立二营于山下。皆以大车联络为城，巡警甚严。次日，令支子密卢亲自带领速买，引著骑兵万余，前来挑战。一连冲突数次，皆被车城隔住，不能得入。延至午后，管仲在山头望见戎兵渐渐稀少，皆下马卧地。口中谩骂。管仲抚虎儿斑之背曰：“将军今日可雪耻也！”虎儿斑应诺。车城开处，虎儿斑引本国人马飞奔杀出。际朋曰：“恐戎兵有计。”管仲曰：“吾已料之矣！”即命王子成父率一军出左，宾须无率一军出右，两路接应，专杀伏兵。原来山戎惯用埋伏之计，见齐兵坚壁不动，乃伏兵于谷中，故意下马谩骂，以诱齐兵。虎儿斑马头到处，戎兵皆弃马而奔。虎儿斑正欲追赶，闻大寨呜金，即时勒马而回。密卢见虎儿斑不来追赶，一声呼哨，招引谷中人马，指望悉力来攻。却被王子成父和宾须无两路兵到，杀得七零八落，戎兵又大败而回，乾折了许多马匹。速买献计曰：“齐欲进兵，必由黄台山谷口而入。吾将木石擂断，外面多掘坑堑，以重兵守之，虽有百万之众，不能飞越也。伏龙山二十余里皆无水泉，必仰汲于濡水。

若将懦流坝断，彼军中乏水饮，必乱，乱则必溃。吾因溃而乘之，无有不胜。一面再遣人求救于孤竹国，借兵助战，此万全之策也。”密卢大喜，依计而行。

却说管仲见戎兵退后，一连三日不见动静，心下怀疑。使谍者探听。回言：“黄台山大路已断塞了！管仲乃召虎儿斑问曰：“尚有别径可入否？”虎儿斑曰：“此去黄台山不过十五里，便可以直捣其国。若要寻别径，须从西南打大宽转，由芝麻岭抄出青山口，复转东数里，方是令支巢袕。但山高路险，车马不便转动耳。”正商议问，牙将连挚禀道：“戎主断吾汲道，军中乏水，如何？”虎儿斑曰：“芝麻岭一派都是山路，非数日不到。若无水携载，亦自难往。”桓公传令，教军士凿山取水，先得水者重赏。公孙隅朋进曰：“臣闻蚁袕居知水，当视蚁蛙处掘之。”军士各处搜寻，并无蚁蛙，又来享复。腥朋曰：“蚁冬则就暖，居山之阳，夏则就凉，居山之陰。今冬月，必于山之阳，不可乱掘。”军士如其言，果于山腰掘得水泉，其味清例。桓公曰：“隔朋可谓圣矣！”因号其泉曰圣泉，伏龙山改为龙泉山。军中得水，欢呼相庆。密卢打听得齐军未尝乏水，大骇曰：“中国岂有神助那？”速买曰：“齐兵虽然有水，然涉远而来，粮必不继。吾坚守不战，彼粮尽自然退矣。密卢从之。管仲使宾须无假托转回葵兹取粮，却用虎儿斑领路，引一军取芝麻岭进发，以六日为期，却教牙将连挚，日往黄台山挑战，以缀密卢之兵，使之不疑。如此六日，戎兵并不接战。管仲日：“以日计之，宾将军西路将达矣。

彼既不战，我不可以坐守。”乃使士卒各负一囊，实上其中，先使人驾空车二百乘前探，遇堑坑处，即以土囊填满。大军直至谷口，发声喊，齐将木石搬运而进。

密卢自以为无患，日与速买饮酒为乐。忽闻齐军杀人，连忙跨马迎敌。未及交锋，戎兵报：“西路又有敌军杀到！”速买知小路有失，无心恋战，保著密卢望东南而走。宾须无追赶数里，见山路崎岖，戎人驰马如飞，不及而还。马匹器仗，牛羊帐幕之类，遗弃无算，俱为齐有。夺还燕国子女，不可胜计。令支国人，从未见此兵威，无不章食壶浆，迎降于马首。桓公一一抚慰，吩咐不许杀戮降夷一人。

戎人大悦。桓公召降戎问曰：“汝主此去，当投何国？”降戎曰：“我国与孤竹为邻，素相亲睦，近亦曾遣人乞师未到，此行必投孤竹也。”桓公问孤竹强弱并路之远近。降戎曰：“孤竹乃东南大国，自商朝便有城郭。从此去约百余里，有溪名曰卑耳。过溪便是孤竹界内。但山路险峻难行耳。”桓公曰：“孤竹党山为暴，既在密选，宜前讨之。”适鲍叔牙遣牙将高黑运乾精五十车到，桓公即留高黑军前听用。于降戎中挑选精壮千人，付虎儿斑帐下，以补前损折之数。休兵三日，然后起程。

再说密卢等行至孤竹，见其主答里呵，哭倒在地，备言：“齐兵恃强，侵夺我国，意欲乞兵报仇。”答里呵曰：“俺这里正欲起兵相助，因有小恙，迟这几日，木意你吃了大亏。此处有卑耳之溪，深不可渡。俺这里将竹筏尽行拘回港中，齐兵插翅亦飞不过。俟他退兵之后，俺和你领兵杀去，恢复你的疆土，岂不稳便？”大将黄花元帅曰：“恐彼造筏而渡，宜以兵守溪口，昼夜巡行，方保无事。”答里呵曰：“彼若造筏，吾岂不知？遂不听黄花之言。

再说齐桓公大军起程，行不十里，望见顽山连路，怪石嗟峨，草木蒙茸，竹管塞路。有诗为证：

盘盘曲曲接青云，怪石峻蚜路不分。

任是胡儿须下马，还愁石窟有山君。

管仲教取硫黄焰硝引火之物，撒人草树之间，放起火来，赐赐剥剥，烧得一片声响。真个草木无根，狐兔绝影，火光透天，五日夜不绝。火熄之后，命凿山开道，以便进车。诸将禀称：“山高且险，车行费力。”管仲曰：“戎马便于驱驰，惟车可以制之。”乃制上山下山之歌，使军人歌之。《上山歌》曰。

山兔克兮路盘盘，木灌浪兮顽石如栏。云薄薄兮日生寒，我驱车兮上岭屹。风伯为驭兮俞儿躁竿，如飞鸟兮生羽翰，跋彼山巅兮不为难。

《下山歌》曰：

上山难兮下山易，轮如环兮蹄如坠。声鳞转兮人吐气，历儿盘兮顷刻而平地。捣彼戎庐兮消烽蚁，勒勋孤竹兮亿万世。

人夫唱起歌来，你唱我和，轮转如飞。桓公与管仲隔朋等，登卑耳之巅，观其上下之势。桓公叹曰：“寡人今日知人力可以歌取也。”管仲对曰：“臣昔在槛车之时，恐鲁人见追，亦作歌以教军夫，乐而忘倦，遂有兼程之功。桓公曰：“其故何也？对曰：“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形。”桓公曰：“仲父通达人情，一至于此！”于是催植车徒，一齐进发。行过了几处山头，又上一岭，只见前面大小车辆，俱窒塞不进。军士禀称：“两边天生石壁，中间一径，止容单骑，不通车辆。”桓公面有惧色，谓管仲曰：“此处倘有伏兵，吾必败矣！”正在踌躇，忽见！山凹里走出一件东西来。桓公睁眼看之，似人非人，似兽非兽，约长一尺有余，朱衣玄冠，赤著两脚，向桓公面前再三拱揖，如相近之状。然后以右手抠衣，竟向石壁中间疾驰而去。桓公大惊，问管仲曰：“卿有所见乎？”管仲曰：“臣无所见。”桓公述其形状。管仲曰：“此正臣所制歌词中‘俞儿’者是也／桓公曰：“俞儿若何？”管仲曰：“臣闻北方有登山之神，名曰‘俞儿’，有霸王之主则出见。君之所见，其殆是乎？拱揖相迈者，欲君往伐也。抠衣者，示前有水也。右手者，水右必深，教君以向左也。”髯翁有诗论管仲识“俞儿”之事。诗云：

《春秋》典籍数而知，仲父何从识“俞儿”？

岂有异人传异事，张华《博物》总堪疑。

管仲又曰：“既有水阻，幸石壁可守。且屯军山上，使人探明水势，然后进兵。”探水者去之良久，回报：“下山不五里，即卑耳溪，溪水大而且深，虽冬不竭。原有竹筏以渡，今被戎主拘收矣。右去水愈深，不啻丈余。若从左而行，约去三里，水面虽阔而浅，涉之没不及膝。”桓公抚掌曰：“俞儿之兆验矣！”燕庄公曰：“卑耳溪不闻有浅处可涉，此殆神助君侯成功也！”桓公曰：“此去孤竹城，有路多少？”

燕庄公曰：“过溪东去，先团子山，次马鞭山，又次双于山，三山连络，约三十里——此乃商朝孤竹三君之墓。过了三山，更二十五里，便是无椽城，即孤竹国君之都也。”虎儿斑请率本部兵先涉。管仲曰：“兵行一处，万一遇敌，进退两难，须分两路而行。”乃令军人伐竹，以藤贯之，顷刻之间，成筏数百。留下车辆，以为载笺，军士牵之。下了山头，将军马分为两队，王子成父同高黑引着一军，从右乘筏而渡为正兵，公于开方竖貂，随著齐桓公亲自接应；宾须无同虎儿斑引著一军，从左涉水而渡为奇兵，管仲同连挚随著燕庄公接应。俱于团子山下取齐。

却说答里呵在无橡城中，不知齐兵去来消息，差小番到溪中打听，见满溪俱是竹笺，兵马纷纷而渡，慌忙报知城中。答里呵大惊，即令黄花元帅率兵五千拒敌。密卢曰：“俺在此无功，愿引速买为前部。”黄花元帅曰：“屡败之人，难与同事！”跨马径行。答里呵谓密卢曰：“西北团子山，乃东来要路，相烦贤君臣把守，就便接应；俺这里随后也到。”密卢口虽应诺，却怪黄花元帅轻薄了他，心中颇有不悦之意。却说黄花元帅兵未到溪口，便遇了高黑前队，两下接住厮杀。高黑战黄花不过，却待要走。王子成父已到，黄花撇了高黑，便与王子成父厮杀。

大战五十余合，不分胜负。后面齐侯大军俱到，公于开方在右，竖貂在左，一齐卷上。黄花元帅心慌，弃军而走，五千人马，被齐兵掩杀大半，余者尽降。黄花单骑奔逃，将近团子山，见兵马如林，都打著齐、燕、无终三国旗号，乃是宾须无等涉水而渡，先据了团于山了。黄花不敢过山。弃了马匹，扮作樵采之人，从小路爬山得脱。齐桓公大胜，进兵至团子山，与左路军马做一处列营，再议征进。

却说密卢引军刚到马鞭山，前哨报道：“团子山已被齐兵所占。”只得就马鞭山屯扎。黄花元帅逃命至马鞭山，认做自家军马，投入营中，却是密卢。密卢曰：“元帅屡胜之将，何以单身至此？”黄花羞惭无极。索酒食不得，与以炒麦一升。又索马骑，与之漏蹄。黄花大恨，回至无慷城，见答里呵，请兵报仇。答里呵曰：“吾不听元帅之言，以至如此！”黄花曰：“齐侯所恨，在于令支。今日之计，惟有斩密卢君臣之首，献于齐君，与之讲和，可不战而退。答里呵曰：“密卢穷而归我，何忍卖之？”宰相兀律古进曰：“臣有一计，可以反败为功。”答里呵问：“何计？”兀律古曰：“国之北有地名曰旱海，又谓之迷谷，乃砂债之地，一望无水草。

从来国人死者，弃之于此，白骨相望，白昼常见鬼。又时时发冷风，风过处，人马俱不能存立，中人毛发辄死，又风沙刮起，飓尺不辨，若误入迷谷，谷路纤曲难认，急不能出，兼有毒蛇猛兽之患。诚得一人诈降，诱至彼地，不须厮杀，管取死亡八九。吾等整顿军马，坐待其毙，岂非妙计？”答里呵曰：“齐兵安肯至彼乎？”

兀律古曰：“主公同宫眷暂伏阳山，令城中百姓，俱往山谷避兵，空其城市。然后使降人告于齐侯，只说：‘吾主逃往砂磺借兵。，彼必来追赶，堕吾计矣。”黄花元帅欣然愿往。更与骑兵千人，依计而行。黄花元帅在路思想：“不斩密卢之首，齐侯如何肯信？若使成功，主公亦必不加罪。”遂至马鞭山来见密卢。却说密卢正与齐兵相持未决，且喜黄花救兵来到，欣然出迎。黄花出其不意，即于马上斩密卢之首。速买大怒，绰刀上马来斗黄花。两家军兵，各助其主，自相击斗，互有杀伤。速买料不能胜，单刀独马，径奔虎儿斑营中投降。虎儿斑不信，叱军士缚而斩之。可怜令支国君臣，只因侵扰中原，一朝俱死于非命，岂不哀哉！史官有诗云：

山有黄台水有蠕，周围百里令支居。

燕山卤获今何在？国灭身亡可叹吁！

黄花元帅并有密卢之众，直奔齐军，献上密卢首级，备言：“国主倾国逃去砂硫与，与外国借兵报仇，臣劝之投降不听。今自斩密卢之首，投于帐下，乞收为小卒。情愿率本部兵马为向导，追赶国主，以效微劳。”桓公见了密卢首级，不由不信。即用黄花为前部，引大军进发，直抵无檬，果是个空城，益信其言为不谬。诚恐答里呵去远，止留燕庄公兵一支守城，其余尽发，连夜追袭。黄花请先行探路，桓公使高黑同之，大军继后。已到砂债，桓公催军速进。行了许久，不见黄花消息。看看天晚，但见白茫茫一片平沙，黑黯黯千重惨雾，冷凄凄数群啼鬼，乱飒飒几阵悲风。寒气逼人，毛骨俱惊，狂飘刮地，人马俱惊，军马多有中恶而倒者。时桓公与管仲井马而行，仲谓桓公曰：“臣久闻北方有旱海，是极厉害之处，恐此是也，不可前行。’粗公急教传令收军，前后队已自相失，带来火种，遇风即灭，吹之不燃。管仲保着桓公，带转马头急走。随行军士，各各敲金击鼓，一来以屏陰气，二来使各队闻声来集。只见天昏地惨，东西南北，茫然不辨。不知走了多少路，且喜风息雾散，空中现出半轮新月。众将闻金鼓之声，追随而至，屯扎一处。挨至天晓，计点众将不缺，止不见隔朋一人。其军马七断八续，损折无数。幸而隆冬闭蛰，毒蛇不出，军声喧闹，猛兽潜藏，不然，真个不死带伤，所存无几矣。管仲见山谷险恶，绝无人行，急教寻路出去。奈东冲西撞，盘盘曲曲，全无出路，桓公心下早已著忙。管仲进曰：“臣闻老马识途，无终与山戎连界，其马多从漠北而来，可使虎儿斑择老马数头，观其所往而随之，宜可得路也。”桓公依其言，取老马数匹，纵之先行，委委曲曲，遂出谷口。

髯翁有诗云：

蚁能知水马知途，异类能将危困扶。

堪笑浅夫多自用，谁能舍己听忠漠？

再说黄花元帅引齐将高黑先行，径走阳山一路。高黑不见后队大军来到，教黄花暂住，等候一齐进发。黄花只顾催过。高黑心疑，勒马不行，被黄花执之，来见孤竹主答里呵。黄花瞒过杀密卢之事，只说：“密卢在马鞭山兵败被杀，臣用诈降之计，已诱齐侯大军，陷于旱海。又擒得齐将高黑在此，听凭发落。”答里呵谓高黑曰：“汝若投降，吾当重用。”高黑睁目大骂曰：“吾世受齐恩，安肯臣汝大羊哉？又骂黄花：“妆诱吾至此，我一身死不足惜，吾主兵到，汝君臣国亡身死，只在早晚，教你悔之无及！”黄花大怒，拔剑亲斩其首。真忠臣也！答里呵再整军容，来夺无律城。燕庄公因兵少城空，不能固守，令人四面放火，乘乱杀出，直退回团子山下寨。

再说齐桓公大军出了迷谷，行不十里，遇见一技军马，使人探之，乃公孙隅朋也。于是合兵一处，径奔无棱城来。一路看见百姓扶老携幼，纷纷行走。管仲使人间之，答曰：“孤竹主逐去燕兵，已回城中，吾等向避山谷，今亦归井里耳。”

管仲曰：“吾有计破之矣！”乃使虎儿斑选心腹军士数人，假扮做城中百姓，随著众人，混人城中，只待夜半举火为应。虎儿斑依计去后，管仲使竖貂攻打南门，连挚攻打西门，公子开方攻打东门，只留北门与他做走路。却教王子成父和隔朋分作两路，埋伏于北门之外，只等答里呵出城，截住擒杀。管仲与齐桓公离城十里下寨。时答里呵方救灭城中之火，招回百姓复业。一面使黄花整顿兵马，以备厮杀。是夜黄昏时候，忽闻炮声四举，报言：“齐兵已到，将城门围祝”黄花不意齐兵即至，大吃一惊，驱率军民，登城守望。延至半夜，城中四五路火起，黄花使人搜索放火之人。虎几斑率十余人，径至南门，将城门砍开，放竖貂军马入来。黄花知事不济，扶答里呵上马，觅路奔走，闻北路无兵，乃开北门而去。行不二里，但见火把纵横，鼓声震地，王子成父和腥朋两路军马杀来。开方、竖貂、虎儿斑得了城池，亦各统兵迫袭。黄花元帅死战良久，力尽被杀。答里呵为王子成父所获。兀律古死于乱兵之中。至天明，迎接桓公人城，桓公数答里呵助恶之罪，亲斩其首，悬之北门，以警戎夷，安抚百姓。戎人言高黑不屈被杀之事，桓公十分叹息，即命录其忠节，待回国再议恤典。

燕庄公闻齐侯兵胜人城，亦自团子山飞马来会。称贺已毕，桓公曰：“寡人赴君之急，跋涉千里，幸而成功。令支孤竹，一朝珍灭，辟地五百里，然寡人非能越国而有zth，请以益君之封。”燕庄公曰：“寡人借君之灵，得保宗社足矣，敢望益地？惟君建置之。”桓公曰：“北睡僻远，若更立夷种，必然复叛，君其勿辞。东道已通，勉情先召公之业，贡献于周，长为北藩，寡人与有荣施矣。”燕伯乃不敢辞。桓公即无律城大赏三军，以无终国有助战之功，命以小泉山下之田界之。虎儿斑拜谢先归。桓公休兵五日而行，再渡卑耳之溪，于石壁取下车辆，整顿停当，缓缓而行。见令支一路荒烟余烬，不觉惨然，谓燕伯曰：“戎主无道。

殃及草木、不可不戒！”鲍叔牙自葵兹关来迎，桓公曰：“钩馈不乏，皆大夫之功也。”又吩咐燕怕设戍葵兹关，遂将齐兵撤回。燕伯送桓公出境，恋恋不舍，不觉送入齐界，去燕界五十余里。桓公曰：“自古诸侯相送，不出境外。寡人不可无礼于燕君。”乃割地至所送之处界燕，以为谢过之意。燕伯苦辞不允，只得受地而还。在其地筑城，名曰燕留，言留齐侯之德于燕也。燕自此西北增地五百里，东增地五十余里，始为北方大国。诸侯因桓公救燕，又不贪其地，莫不畏齐之威，感齐之德。

史官有诗云：

千里提兵治犬羊，要将职贡达周王。

休言续武非良策，尊攘须知定一匡。

桓公还至鲁济，鲁庄公迎劳于水次，设飨称贺。桓公以庄公亲厚，特分二戎卤获之半以赠鲁。庄公知管仲有采邑，名曰小谷，在鲁界首，乃发丁夫代为筑城，以悦管仲之意。时鲁庄公三十二年，周惠王之十五年也。是年秋八月，鲁庄公毙，鲁国大乱。欲知鲁事如何，且看下回分解。www.xiaoshuotxt.net



第二十二回　公子友两定鲁君　齐皇子独对委蛇

t(xＴ小说"//天,堂/第二十二回公子友两定鲁君齐皇子独对委蛇

话说公子庆父字仲，鲁庄公之庶兄，其同母弟名牙字叔，则庄公之庶弟。庄公之同母弟曰公子友，因手掌中生成一“友”字丈，遂以为名，字季，谓之季友。

虽则兄弟三人同为大夫，一来婿庶之分，二来惟季友最贤，所以庄公独亲信季友。庄公即位之三年，曾游郎台，于台上窥见党氏之女孟任，容色殊丽，使内侍召之。孟任不从。庄公曰：“苟从我，当立汝为夫人也。”孟任请立盟誓，庄公许之。孟任遂割臂血誓神，与庄公同宿于台上，遂载回宫。岁余生下一子，名般。庄公欲立孟任为夫人，请命于母文姜。文姜不许。必欲其子与母家联姻，遂定下襄公始生之女为婚，只因姜氏年幼，直待二十岁上，方才娶归。所以孟任虽未立为夫人，那二十余年，却也权主六宫之政。比及姜氏入鲁为夫人，盂任已病废不能起。未几卒，以妾礼葬之。姜氏久而无子。其梯叔姜从嫁，生一子曰启。先有妾风氏，乃须句子之女，生一子名申。风氏将申托于季友，谋立为嗣。季友曰：“子般年长。”乃止。姜氏虽为夫人，庄公念是杀父仇家，外虽礼貌，心中不甚宠爱。

公子庆父生得魁伟轩昂，姜氏看上了他，陰使内侍往来通语，遂与庆父私通，情好甚密。因与叔牙为一党，相约异日共扶庆父为君，叔牙为相。髯翁有诗云：

滢风郑卫只寻常，更有齐风不可当。

堪笑鲁邦偏缔好，文姜之后有哀姜。

庄公三十一年，一冬无雨，欲行零祭祈祷。先一日，演乐于大夫梁氏之庭。

梁氏有女色甚美，公子般悦之，陰与往来，亦有约为夫人之誓。是日，梁女梯墙而观演乐。国人革在墙外窥见梁女姿色，立于墙下，故作歌以挑之。歌曰：桃之大天兮，凌冬而益芳。中心如结兮，不能逾墙。愿同翼羽兮，化为鸳鸯。

公子般亦在梁氏观雩，闻歌声出看。见围人革大怒，命左右擒下，鞭之三百，血流满地。革再三哀求，乃释之。公子般诉之于庄公，庄公曰：“荤无礼，便当杀之，不可鞭也。牵之勇捷，天下无比，鞭之，必怀恨于汝矣。”原来围人革有名绝力，曾登稷门城楼，飞身而下，及地，复踊身一跃，遂手攀楼屋之角，以手撼之，楼俱震动。庄公劝杀牵，亦畏其勇故也。子般曰：“彼匹夫耳，何虑焉？”围人革果恨子般，遂投庆父门下。

次年秋，庄公疾笃，心疑庆父。故意先召叔牙，问以身后之事。叔牙果盛称庆父之才：“若主鲁国，社稷有赖。况一生一及，鲁之常也。”庄公不应。叔牙出，复召季友问之。季友对曰：“君与盂任有盟矣。既降其母，可复废其子乎广庄公曰：“叔牙劝寡人立庆父何如？”季友曰：“庆父残忍无亲，非人君之器。叔牙私于其兄，不可听之。臣当以死奉般。”庄公点首，遂不能言。季友出宫，急命内恃传庄公口语，使叔牙待于大夫缄季之家，即有君命来到。叔牙果往拭氏。季友乃封鸩酒一瓶，使缄季毒死叔牙。复手书致牙曰：“君有命，赐公子死。公子饮此而死，子孙世不失其位。不然，族且灭矣！”叔牙犹不肯眼，缄季执耳灌之，须臾，九窍流血而死。史官有诗论鸩牙之事。曰：

周公诛管安周室，季友眈②牙靖鲁邦。

为国灭亲真大义，六朝底事忍相拽。

是夕，庄公尧。季友奉公子般主丧，谕国人以明年改元。各国遣吊。自不必说。

至冬十月，子般念外家党氏之恩，闻外祖党臣病死，往临其丧。庆父密召国人革谓曰：“汝不记鞭背之恨乎？夫蚊龙离水，匹夫可制。汝何不报之于党氏？吾为汝主。”牵曰：“苟公子相助，敢不如命！乃怀利刃，黄夜奔党大夫家。时已三更，逾墙而入，伏于舍外。至天明时，小内侍启门取水，目人牵突入寝室。子般方下床穿履，惊间曰：“汝何至此？”革曰：“来报去年鞭背之恨耳！子般急取床头剑劈之，伤额破脑。革左手格剑，右手握刃刺般，中胁而死。内侍惊报党氏。党氏家众躁兵齐来攻革，荤因脑破不能战，被众人乱所为泥。季友闻子般之变，知是庆父所为，恐及于祸，乃出奔陈国以避难。庆父佯为不知，归罪于目人革，灭其家，以解说于国人。夫人姜氏欲遂立庆父。庆父曰：“二公子犹在，不尽杀绝，未可代也。”姜氏曰：“当立申乎？”庆父曰：“申年长难制，不如立启／乃为子般发丧。假讣告为名，亲至齐国，告以子般之变，纳贿于竖貂，立于启为君。时年八岁，是为阂公。阑公乃叔姜之子，叔姜是夫人姜氏之姊也。阅公为齐桓公外甥。

阂公内畏哀姜，外畏庆父，欲借外家为重。故使人订齐桓公，会于落姑之地。阂公牵桓公之衣，密诉以庆父内乱之事，垂泪不止，。桓公曰：“今者鲁大夫谁最贤？”阂公曰：“惟季友最贤，今避难于陈国。”桓公曰：“何不召而复之？”阂公曰：“恐庆父见疑。”桓公曰：“但出寡人之意，谁敢违者？”乃使人以恒公之命，召季友于陈。阂公次于郎地。候季友至郎，并载归国矽立季友为相，托言齐侯所命，不敢不从。时周惠王之六年，鲁阈公之元年也，是冬，齐侯复恐鲁之君臣不安其位，使大夫仲孙瞅来候问，且窥庆父之动静一阈公见了仲孙漱，流涕不能成语。

后见公于申，与之谈论鲁事，甚有条理。仲孙曰：此治国之器也！”嘱季友善视之。因劝季友早除庆父，季友忡一享丁之。仲孙已悟孤掌难呜之意，曰：“漱当言于吾君，倘有缓急，不敢坐视／庆父以重赂来见仲孙，仲孙曰8“苞公于能忠于社稷，寡君亦受其赐，岂惟漱乎？’’固辞不受。庆父惊惧而退。，仲孙辞阂公归，谓桓公曰：“不去庆父，鲁难未已也！”桓公曰：“寡人以兵去之，何如／仲孙曰：“庆父凶恶未彰，讨之无名。臣观其志，不安于为下，必复有变。乘其变而诛之，此霸王之业也。”桓公曰：“善。”阈公二年，庆父谋篡益急，只为阂公是齐侯外甥，又且季友忠心相辅，不敢轻动。忽一日，阎人报：“大夫卜龄②相访。”庆父迎进书房，见卜肪怒气勃勃，问其来意。卜龄诉曰：“我有田与太傅慎不害田庄相近，被慎不害用强夺去。我去告诉主公，主公偏护师傅，反劝我让他。以此不甘，特来投公于，求于主公前一言。”庆父屏去从人，谓卜龄曰：“主公年幼元知，虽言不听。子若能行大事，我为子杀慎不害何如？”卜畸曰：“季友在，惧不免。”庆父曰：“主公有童心，尝夜出武闹，游行街市。子伏人于武闹，候其出而刺之，但云盗贼，谁能知者。吾以国母之命，代立为君，逐季友如反掌耳。”卜筋许诺。乃求勇士，得秋亚，授以利匕首，使伏武闹。阂公果夜出，秋亚突起，刺杀阂公。左右惊呼，擒住秋亚。卜畸领家甲至夺去。庆父杀慎不害于家。季友闻变，夜叩公子申之门，鳅之起，告以庆父之乱，两人同奔邪国避难。髯翁有诗云：

子般遭拭闽公找，躁刃当时谁主张？

鲁乱尽由宫间起，娶妻何必定齐姜！

却说国人索眼季友，闻鲁侯被杀，相国出奔，举国若狂，皆怨卜肪而恨庆父。是日国中罢市，一聚千人，先围卜畸之家，满门遭戮。将攻庆父，聚者益众。

庆父知人心不附，欲谋出奔。想起齐侯曾藉苔力以复国，齐宫有恩，可因宫以自解于齐，况文姜原有宫医一脉交情，今夫人姜氏，即文姜之侄女，有此因缘，凡事可托。遂微服扮作商人，载了货赂满车，出奔宫国。夫人姜氏闻庆父奔宫，安身不牢，亦想至曹国躲避。左右臼：“夫人以仲故，得罪国人，今复聚一国，谁能容之，季友在邪，众所与也，夫人不如适郸，以乞怜于季。”乃奔邪国，求见季友。

季友拒之弗见。季友闻庆父姜氏俱出，遂将公子申归鲁，一面使人告难于齐。齐桓公谓仲孙漱曰：“今鲁国无君，取之如何？”仲孙揪曰：“鲁，秉礼之国，虽遭拭乱，一时之变，人心未忘周公，不可取也。况公子申明习国事，季友有勘乱之才，必能安集众庶，不如因而守之。”桓公曰：“诺。”乃命上卿高溪，率南阳甲士三千人，吩咐高俱，相机而动／公子申果堪主社稷，即当扶立为君，以情邻好；不然，便可并兼其地。”高溪领命而行。来至鲁国，恰好公子申季友亦到。高溪见公子申相貌端庄，议论条理，心中十分敬重。遂与季友定计，拥立公子申为君，是为德公。使甲士帮助鲁人，筑鹿门之城，以防邪苗之变。季友使公子奚斯，随高溪至齐，谢齐侯定国之功，一面使人如宫，要假手富人以戮庆父，啖以重赂。

却说庆父奔首之时，载有鲁国宝器，因宫医以献于葛子，首于纳之。至是复贪鲁重赂，使人谓庆父曰：“宫国偏小，惧以公子为兵端，请公子改适他国。”庆父犹未行，宫子下令逐之。庆父思竖貂曾受赂相好，乃自邪如齐。齐疆吏素知庆父之恶，不敢擅纳，乃寓居于位水之上。恰好公子奚斯谢齐事毕，还至坟水，与庆父相见，欲载之归国。庆父曰：“季友必不见容。于鱼能为我代言，乞念先君一脉，愿留性命，长为匹夫，死且不朽！”奚斯至鲁复命，遂致庆父之言，信公欲许之。季友曰：“使试君者不诛，何以戒后？”因私谓奚斯曰：“庆父若自裁，尚可为立后，不绝世把也。”奚斯领命，再往坟上，欲告庆父，而难于启齿，乃于门外号陶大哭。庆父闻其声，知是奚斯，乃叹曰：“子鱼不入见而哭甚哀，吾不免矣！”乃解带自缢于树而死。奚斯乃入而硷之，还报信公，信公叹息不已。忽报：“芭于遣其弟赢拿，领兵临境。闻庆父已死，特索谢赂。”季友曰：“芭人未尝擒送庆父，安得居功？”乃自请率师迎敌。值公解所佩宝刀相赠，谓曰：“此刀名曰‘孟劳’，长不满尺，锋利无比，叔父宝之。”季友悬于腰胯之间，谢恩而出。行至邵地，宫公子赢拿列阵以待。季友曰：“鲁新立君，国事未定，若战而不胜，人心动摇矣。宫拿贪而无谋，吾当以计取之。”乃出阵前，请赢拿面话。因谓之曰：我二人不相悦，士卒何罪？闻公子多力善搏，友请各释器械，与公子徒手赌一雌雄，何如？”

赢拿曰：“甚善！”两下约退军士，就于战场放对，一来一往，各无破绽。约斗五十余合，季友之子行父，时年八岁，友甚爱之，俱至军中，时在旁观斗，见父亲不能取胜，连呼：“‘孟劳’何在？”季友忽然醒悟，故意卖个破绽，让赢拿赶入一步，季友略一转身，于腰间拔出“盂劳”，回手一挥，连眉带额，削去天灵盖半边。刃无血痕，真宝刀也！苔军见主将劈倒，不待交锋，各自逃命。季友全胜，唱凯还朝。值公亲自迎之于郊，立为上相，赐费邑为之采地，季友奏曰：“臣与庆父叔牙并是桓公之孙，臣以社稷之故，酞叔牙，缢庆父，大义灭亲，诚非得已。今二千俱绝后，而臣独叨荣爵，受大邑，臣何颜见桓公于地下？”信公曰：“二千造逆，封之得无非典？”季友臼：“二千有逆心，无逆形，且其死非有刀锯之戮也。宜并建之，以明亲亲之谊。”值公从之。乃以公孙敖继庆父之后，是为孟孙氏。庆父字仲，后人以字为氏，本曰仲孙，因讳庆父之恶，改为孟也。孟孙氏食采于成。以公孙兹继叔牙之后，是为叔孙氏，食采于励。季友食采于费，加封以位阳之田，是为季孙氏。于是季、孟、叔三家，鼎足而立，并执鲁政，谓之“三桓＼是日鲁南门无故自崩，识者以为高而忽倾，异日必有凌替之祸，兆已见矣。史官有诗云：

手文征异已褒功，孟叔如何亦并封？

乱世天心偏助逆，三家宗裔是桓公。

话说齐桓公知姜氏在邪，谓管仲曰：“鲁桓阂二公不得令终，皆以我姜之故。若不行讨，鲁人必以为戒，姻好绝矣。管仲曰：“女子既嫁从夫，得罪夫家，非外家所得讨也。君欲讨之，宜隐其事。”桓公曰：“善。”乃使竖貂往邪，送姜氏归鲁。姜氏行至夷，宿馆舍，竖貂告姜氏曰：夫人与试二君、齐鲁莫不闻之，夫人即归，何面目见太庙乎？不如自裁，犹可自益也。姜氏阿之，闭门哭泣，至半夜寂然。竖貂启门视之，已自缢死矣。竖貂告夷宰，使治殡事；飞报棺公。值公迎其丧以归，葬之成礼，曰：“母子之情，不可绝也。”溢之曰哀，故曰哀姜。后八年，棺公以庄公无配，仍柑哀姜于太庙。此乃过厚之处。

却说齐桓公自救燕定鲁以后，威名愈振，诸侯悦眼。桓公益信任管仲，专事饮猎为乐。一日；猎于大泽之肢，竖貂为御；车驰马骤，较射方欢。桓公忽然停目而视，半晌无言，若有惧容。竖貂间曰：“君瞪目何所视也？桓公曰：“寡人适见一鬼物，其状甚怪而可畏，良久忽灭，殆不样乎！”竖貂曰：“鬼陰物，安敢昼见？”桓公曰：“先君田姑梦而见大泵，是亦昼也。汝为我亟召仲父。”竖貂曰：“仲父非圣人，乌能悉知鬼神之事？”桓公曰：“仲父能识，俞儿”何谓非圣？”竖貂曰：“君前者先言俞儿之状，仲父因逢君之意，饰美说以劝君之行也。君今但言见鬼，勿泄其状，如仲父言与君合，则仲父信圣不欺矣。桓公曰：“诺。”乃趋驾归，心怀疑惧，是夜遂大病如疟。明日，管仲与诸大夫间疾。桓公旮管仲，与之言见鬼：“寡人心中畏恶，不能出m仲父试道其状。”管仲不能答，曰：“容臣询之。竖貂在旁笑曰：“臣固知仲父之不能言也。”桓公病益增，管仲忧之，悬书于门：“如有能言公所见之鬼者，当赠以封邑三分之一。”有一人，荷笠悬鸦而来，求见管仲。管仲揖而进之。其人曰：“君有恙乎？”管仲又曰：“然。”其人曰：“君病见鬼乎？”管仲又曰：然。”其人曰：“君见鬼于大泽之中乎？”管仲曰：“子能言鬼之状否？吾当与子共家。”其人曰：“请见君而言之。”管仲见桓公于寝室，桓公方累重栖而坐，使两妇人摩背，两妇人捶足，竖貂捧汤，立而候饮。管仲曰：君之病，有能言者，臣已与之俱来，君可召之。”桓公召入，见其荷笠悬鸦，心殊不喜。迟问曰：“仲父言识鬼者乃汝乎广对曰：“公则自伤耳，鬼安能伤公广桓公曰：“然则有鬼否？”对曰：“有之。水有‘罔象’，邱有‘宰’，山有‘菱’，野有‘仿惶’，泽有‘委蛇’。”桓公曰：“汝试言‘委蛇’之状。”对曰：“夫‘委蛇’者，其大如毅，其长如辕，紫衣而朱冠。其为物也，恶闻轰车之声，闻则捧其首而立。此不轻见，见之者必霸天下。”桓公幄然而笑，不觉起立曰：“此正寡人之所见也！”于是顿觉精神开爽，不知病之何往矣。桓公曰：“子何名？”对曰：“臣名皇于，齐西郧之农夫也。”桓公曰：“子可留仕寡人。”遂欲爵为大夫。皇子固辞曰：“公尊王室，攘四夷，安中国，抚百姓，使臣常为治世之民，不妨农务足矣。不愿居官。”桓公曰：“高士也！”赐之粟帛，命有司复其家。复重赏管仲。竖貂曰：仲父不能言，而皇子言之，修父安得受赏乎？”桓公曰：“寡人闻之，“伍独者暗，任众者明’。微仲父，寡人固不得闻皇子之言也。”竖貂乃服。

对周惠王十六年：狄人侵犯邢邦，又移兵伐卫。卫灰公使人如齐告急。诸大夫请救之，桓公曰：“伐戎之役，疮瘦未息。且候来春，合诸侯往救可也。”其冬，卫大夫宁速至齐，言：“狄已破卫，杀卫滋公。今欲迎公子毁为君。”齐侯大惊曰：“不早救卫，孤罪无辞矣，”不知狄如何破卫，且看下回分解。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.net



第二十三回　卫懿公好鹤亡国　齐桓公兴兵伐楚

t*xt-小%说^天.堂!第二十三回卫懿公好鹤亡国齐桓公兴兵伐楚

话说卫惠公之子懿公，自周惠王九年嗣立，在位九年，般乐怠傲，不恤国政，最好的是羽族中一物，其名曰鹤。接浮邱伯《相鹤经》云：鹤，阳乌也，而游于陰。因金气、乘火精以自养。金数九，火数七，故鹤七年一，卜变，十六年一大变，百六十年变止、千方百年戮定。体尚洁，故其色白。声闻天，故其头赤。食于水，杖其啄长。栖于陆，故其足高。翔于云，故毛丰而肉疏。大喉以吐，情颈以纳新，故寿不可量。行必依洲清，止不集林木，盖羽族之宗长，仙家之驳骤也。鹤之上相：隆鼻短口则少眠，高脚疏节则多力，露眼赤睛则视远，凤翼雀毛则喜飞，龟背鳖腹则能产，轻前重后则善舞，洪僻纤趾则能行。

那鹤色洁形清，能呜善舞，所以茁公好之。俗谚云：“上人不好，下人不要。”因滋公偏好那鹤，凡献鹤者皆有重赏，戈人百方罗致，都来进献。自苑圃宫廷，处处养鹤，何止数百。有齐高帝咏鹤诗为证：

八风舞遥翩，九野弄清音。

一摧云间志，为君苑中禽。

荫公所言之橱，皆有品位俸禄：上者食大夫俸，次者食士俸。醚公若出游，其鹤亦分班从幸，命以大轩，载于车前，号曰“鹤将军”。养鹤之人，亦有常俸。厚敛于民，以充鹤粮，民有饥冻，全不抚恤。

大夫石祁子，乃石猎之后，石胎之子，为人忠直有名、与宁庄子名速，同秉国政，皆贤臣也。二人进谏屡次，俱不听。公子毁乃惠公庶兄，公子硕柔于宣姜而生者，即文公也。毁知卫必亡，托故如齐。齐桓公妻以宗女，竟留齐国。卫人向来心怜故太子急子之冤，自惠公复位之后，百姓日夜晚⑤诅：“若天道有知，必不终于禄位也！因急子与寿，俱未有子，公子硕早死，黔牟已绝，惟毁有贤德，人心陰归附之亡及荫公失政，公子毁出奔，卫人无不含怨。

却说北狄自周太王之时，派曙已强盛，逼太玉迁都于歧。及武王一统，周公南惩荆舒，北膺戎狄，中国久安。迫平王东迁之后，南蛮北狄，交肆其横。

单说北狄主名曰腔瞒，控弦数万，常有迭荡中原之意。及闻齐伐山戎，艘瞒怒曰：“齐兵远伐，必有轻我之心，当先发制之。”乃驱胡骑二万伐邢，残破其国。闻齐谋救邢，遂移兵向卫。时卫熬公正欲载鹤出游，谍报：狄人入寇。”懿公大惊，即时敛兵授甲，为战守计。百姓皆逃避村野，不肯即戎。至公使司徒拘执之。须臾，擒百余人来，问其逃避之故。众人曰：“君用一物，足以御狄，安用我等？”豁公间：“何物？”众人曰：“鹤。懿公曰：“鹤何能御狄那？”众人曰：“鹤既不能战，是无用之物，君敝有用以养无用，百姓所以不服也！”滋公曰：“寡人知罪矣！

愿散鹤以从民可乎？”石祁子曰：“君亟行之，犹恐其晚也。”滋公果使人纵鹤，鹤素受豢养，盘旋故处，终不肯去。石宁二大夫，亲往街市，述卫侯悔过之意，百姓始稍稍复集。狄兵已杀至荣泽，顷刻三报。石祁子奏曰：“狄兵骁勇，不可轻敌，臣请求救于齐。”彭公曰：“齐昔日奉命来伐，虽然退兵，我国并未修聘谢，安肯相救？不如一战，以决存亡！”宁速曰：“臣请率师御狄，君居守。”茁公曰：“孤不亲行，恐人不用心。”乃与石祁子玉殃，使代理国政，曰：“卿决断如此玫矣！”与宁速矢，使专力守御。又曰：“国中之事，全委二卿。寡人不胜狄，不能归也！”石宁二大夫皆垂泪。滋公吩咐已毕，乃大集车徒，使大夫渠孔为将，于伯副之，黄夷为先锋，孔婴齐为后队。一路军人口出怨言，懿公夜往察之，军中歌曰：鹤食禄，民力耕；鹤柬轩，民躁兵。狄锋厉兮不可坯，欲战兮九死而一生！鹤今何在号？而我往往为此行！

鳖公闻歇，闷闷不已。大夫渠孔用法太严，人心益离。行近未泽，见敌军千余，左右分驰，全无行次。渠孔曰：“人言狄勇，虚名耳！”即命鼓行而进。狄人诈败，引入伏中，一时呼哨而起，如天崩地场，将卫兵截做三处，你我不能相顾。卫兵原无心交战，见敌势凶猛，尽弃车仗而逃，澄公彼狄兵围之数重。渠孔曰：“事急矣！请但大筛，君微服下车，尚可脱也。”邀公叹曰：“二三子苟能相救，以筛为识。不然，去筛无益也。孤宁一死，以谢百姓耳！”须臾，卫兵前后队俱败，黄夷战死，孔婴齐自刎而亡。狄军围益厚。于怕中箭坠车，灰公与渠孔先后被害，被狄人砍为肉泥，全军俱没。髯翁有诗云：

曹闻古训戒禽荒，一鹤谁知便丧邦。

荣泽当时遍磷火，可能骑鹤返仙乡？

狄人囚卫太史华龙滑礼孔，欲杀之。华礼二人知胡俗信鬼，给之曰：“我太史也，实掌国之祭把，我先往为汝白神。不然，鬼神不妆佑，国不可得也。腴瞒信其言，遂纵之登车。宁速方戎服巡城，望见单车驰到，认是二太史，大惊，问：“主公何在？”曰：“已全军覆没矣！狄师强盛，不可坐待灭亡，宜且避其锋。产速欲开门纳之，礼孔曰：“与君俱出，不与君俱人，人臣之义谓何？吾将事吾君于地下！”遂拔剑自刎。华龙滑曰：“不可失史氏之籍。”乃入城。宁速与石祁子商议，引著卫侯宫眷及公子申，乘夜乘小车出城东走。华龙滑抱典籍从之。国人闻二大夫已行，各各携男抱女，随后逃命，哭声震天。狄兵乘胜长驱，直入卫城j姓奔走落后者，尽被杀戮。又分兵追逐。石祁子保宫眷先行，宁速断后，且战且走。

从行之民，半罹狄刃。将及黄河，喜得宋桓公遣兵来迎，备下船只，星夜渡河。

狄兵方才退去，将卫国府库，及民间存留金粟之类，劫掠一空，堕其城郭，满载而归。不在话下。

却说卫大夫弘演，先奉使聘陈，比及反役，卫已破灭。闻卫侯死于荣泽，往觅其尸。一路看见骸骨暴露，血肉狼藉，不胜伤感。行至一处，见大筛倒于荒泽之旁，弘演曰：“筛在此，尸当不远矣。”未数步，闻声吟之声，前往察之，见一小内侍折臂而卧。弘演间曰：“汝认得主公死处否？”内侍指一堆血肉曰：“此即主公之尸也。吾亲见主公被杀。为臂伤疼痛，不能行走，故卧守于此，欲俟国人来而示之。”弘演视其尸体，俱已零落不全，惟一肝完好。弘演对之再拜，大哭，乃复命于肝前，如生时之礼。事毕，弘演曰：“主公无人收葬，吾将以身为棺耳！”嘱从人曰：“我死后，埋我于林下，俟有新君，方可告之。”遂拔佩刀自剖其腹，手取懿公之肝，纳于腹中，须臾而绝。从者如言埋掩，因以车载小内侍渡河，察听新君消息。

却说石祁子先扶公子申登舟。宁速收拾遗民，随后赶上，至于活邑，点查男女，才存得七百有二十人，狄人杀戮之多，岂不悲哉！，二大夫相议：“国不可一日无君，其奈遗民太少！”乃于共腾二邑，十怞其三，共得四千有余人，连遗民凑成五千之数，即干渭邑创立庐舍，扶立公子申为私，是为戴公。宋桓公御说许桓公新臣，各遣人致唁。戴公先已有疾，立数日遂尧。宁速如齐，迎公于毁嗣位。齐桓公曰：“公子归自敝邑，将守宗庙，若器用不具，皆寡人之过也。”乃遗以良马一乘，祭服五称，牛、羊、永、鸡、狗各三百只。又以鱼轩赠其夫人，兼美锦三十端。命公子无亏帅车三百乘送之。并致门材，使立门户。公于毁至洁邑，弘演之从人，同折臂小内恃俱到，备述纳肝之事。公子毁先遣使具棺，往荣泽收殓。一面为懿公戴公发丧。追封弘演，录用其子，以族其忠。诸侯重齐桓公之义，多有吊膊。时周惠王十八年冬十二月也。

其明年，春正月，卫侯毁改元，是为文公。才有车三十乘，寄居民间，甚是荒凉。文公布衣帛冠，蔬食菜羹，早起夜息，抚安百姓，人称其贤。公子无亏辞归齐国，留甲士三千人，协戍涪邑，以防狄患。无亏回见桓公，言卫毁草创之状，并述弘演纳肝之事。桓公叹曰：“无道之君，亦有忠臣如此者乎？其国正未艾也。”管仲进曰：“今留戍劳民，不如择地筑城，一劳永逸。”桓公以为然，正欲纠合诸侯同役。忽邢国遣人告急，言：“狄兵又到本国，势不能支，伏望救援！”桓公问管仲曰：“邢可救乎？”管仲对曰：“诸侯所以事齐，谓齐能拯其灾患也。不能救卫，又不救邢，霸业陨矣！”桓公曰：“然则邢卫之急孰先？”管仲对曰；“俟邢患既平，因而城卫，此百世之功也。”桓公曰：“善。即传檄宋、鲁、曹、邪各国，合兵救邢，俱于聂北取齐。宋曹二国兵先到。管仲又曰：“狄寇方张，邢力未竭，敌方张之寇，其劳倍，助未竭之力，其功少，不如待之。邢不支狄，必溃，狄胜邢，必疲。驱疲狄而援溃邢，所谓力省而功多者也。”桓公用其谋，托言待鲁邪兵到，乃屯兵于聂北，遣谍打探邢狄攻守消息。史臣有诗讥管仲不早救邢卫，乃霸者养乱为功之谋也。

诗云：

救患如同解倒悬，提兵那可复迁延？

从来霸事逊王事，功利偏居道义先。

话说三国驻兵聂北，约及两月。狄兵攻邢，昼夜不息。邢人力竭，溃围而出。

谍报方到，邢国男女，填涌而来，俱投奔齐营求救。内一人哭倒在地，乃邢侯叔颜也。桓公扶起，慰之曰：“寡人相援不早，以致如此，罪在寡人。当请宋公曹伯兵议，驱逐狄人。即日拔寨都起。狄主艘瞒掳掠满欲，无心恋战，闻三国大兵将亏峰放起一把火，望北飞驰而去。比及各国兵到，只见一派火光，狄人已遁。桓公传令将火扑灭，问叔颜：“故城尚可居否？”叔颜臼：“百姓逃难者，大半在夷仪地方，愿迁夷仪，以从民欲。”桓公乃命三国各具版筑，筑夷仪城，使叔颜居之。

更为建立朝庙，添设庐舍，牛马粟帛之类，皆从齐国运至，充牺其中。邢国君臣，如归故国，欢祝之声彻耳。事毕，宋曹欲辞齐归国。桓公曰：“卫国未定，城邢而不城卫，卫其谓我何？”诸侯曰：“惟霸君命。”桓公传令，移兵向卫，凡备锚之属，尽携带随身。卫文公毁远远相接。桓公见其大布为衣，大帛为冠，不改丧服，恻然久之。乃曰：“寡人情诸君之力，欲为君定都，未审何地为吉？”文公毁曰：“孤已卜得吉地，在于楚邱，但版筑之费，非亡国所能办耳！”桓公曰：“此事寡人力任之。即日传令三国之兵，俱往楚邱兴工。复运门材，重立朝庙，谓之“封卫＼卫文公感齐再造之恩，为《木瓜》之诗以咏之。

诗云：

投我以木瓜兮，报之以琼踞。

投我以木桃兮，报之以琼瑶。

投我以木李兮，报之以琼玖。

当时称桓公存三亡国：谓立僖公以存鲁，城夷仪以存邢，城楚邱以存卫，有此三大功劳，此所以为五霸之首也。潜渊先生读史诗云：

周室东迁纲纪摧，桓公纠合振倾颓。

兴灭继绝存三国，大义堂堂五霸魁。

时楚成王熊浑，任用令尹子文图治，修明国政，有志争霸。闻齐侯救邢存卫，颂声传至荆襄，楚成王心甚不乐，谓子文曰：“齐侯布德沽名，人心归向。寡人伏处汉东，德不足以怀人，威不足以慑众，当今之时，有齐无楚，寡人耻之！”子文对曰：“齐侯经营伯业，于今几三十年矣。彼以尊王为名，诸侯乐附，未可敌也。郑居南北之间，为中原屏蔽，王若欲图中原，非得郑不可。”成王曰：“谁能为寡人任伐郑之事者？”大夫斗章愿往，成王与车二百乘，长驱至郑。

却说郑自纯门受师以后，日夜提防楚兵，探知楚国兴师，郑怕大惧，即遣大夫聪伯，率师把守纯门，使人星夜告急于齐。齐侯传檄，大合诸侯于怪，将谋救郑。斗章知郑有准备，又闻齐救将至，恐其失利，至界而返。楚成王大怒，解佩剑赐斗廉，使即军中斩斗章之酋。斗廉乃斗章之兄也。既至军中，且隐下楚王之命，密与斗章商议：“欲免国法，必须立功，方可自赎。”斗章跪而请教。斗廉臼：“郑知退兵，谓汝必不骤来，若疾走袭之，可得志也。”斗章分军为二队，自率前队先行，斗廉率后队接应。却说斗章衔枚卧鼓，悄地侵入郑界，恰遇呐伯在界上点阅车马。聃伯闻有寇兵，正不知何国，慌忙点兵，在界上迎住厮杀。不期斗廉后队已到，反抄出郑师之后，腹背夹攻。呐伯力不能支，被斗章只一铁简打倒，以手拿来。斗廉乘胜掩杀，郑兵折其大半。斗章将聃伯上了囚车，便欲长驱人郑。斗廉曰：“此番掩袭成功，且图免死，敢侥幸从事那？”乃即日班师。斗章归见楚成王，叩首请罪，奏曰：“臣回军是诱敌之计，非怯战也。”成王曰：“既有擒将之功，权许准罪。但郑国未服，如何撤兵？”斗廉曰：“恐兵少不能成功，惧亵国威。”成王怒曰：“汝以兵少为辞，明是怯敌。今添兵车二百乘，汝可再往，若不得郑成，休见寡人之面！”斗廉奏曰：“臣愿兄弟同往。若郑不投降，当缚郑泊以献。”成王壮其言，许之。乃拜斗廉为大将，斗章副之，共率车四百乘，重望郑国杀来。

史臣有诗云：

荆襄自帝势炎炎，蚕食多邦志未厌。

漆淆何辜三受伐？解悬只把霸君瞻。

且说郑伯闻呐伯被囚，复遣人如齐请救。管仲进曰：“君数年以来，救燕存鲁，城邢封卫，恩德加于百姓，大义布于诸侯，若欲用诸侯之兵，此其时矣。君若救郑，不如伐楚，伐楚必须大台诸侯。”桓公曰：“大合诸侯，楚必为备，可必胜乎？”管仲曰：“蔡人得罪于君，君欲讨之久矣。楚蔡接壤，诚以讨蔡为名，团而及楚，《兵法》所谓‘出其不意’者也。”——先时，蔡穆公以其妹嫁桓公为第三夫人，一日，桓公与蔡姬共登小舟，游于池上，采莲为乐。蔡姬戏以水洒公，公止之。姬知公畏水，故荡其舟，水溅公衣。公大怒曰：“婢子不能事君！”乃遣竖貂送蔡姬归国，蔡穆公亦怒曰：“已嫁而归，是绝之也。”竟将其妹更嫁于楚国，为楚成工夫人。桓公深恨蔡侯，故管仲占及之——桓公曰：“江黄二国，不堪楚暴，遣使纳款，寡人欲与会盟，伐楚之日，约为内应，何如？”管仲曰：“江黄远齐而近楚，一向服楚，所以仅存。今背而从齐，楚人必怒，怒必加讨。当此时，我欲救，则阻道路之遥；不救，则乖同盟之义。况中国诸侯，五合六聚，尽可成功，何必借助裹尔？不如以好言辞之。”桓公曰：“远国慕义而来，辞之将失人心。”管仲曰：“君但识吾言于壁，异日勿忘江黄之急也。”桓公遂与江黄二君盟会，密订伐楚之约，以明年春正月为期。二君言：“舒人助楚为虐，天下称为‘荆舒’，不可不讨。”桓公曰：“寡人当先取舒国，以剪楚翼。乃密写一书，付于徐子。徐与舒近，徐赢嫁为齐桓公第二夫人，有婚姻之好，一向归附于齐，故桓公以舒事嘱之。徐果引兵袭取舒国。桓公即命徐子屯兵舒城，以备缓急。江黄二君，各守本界，以候调遣。鲁信公遣季友至齐谢罪，称：“有邪芦之隙，不得共邢卫之役。今闻会盟江黄，特来申好，嗣有征伐，愿执鞭前驱。”桓公大喜，亦以伐楚之事，密与订约。

时楚兵再至郑国，郑文公请成，以纤民祸。大夫孔叔曰：“不可，齐方有事于楚，以我故也。人有德于我，弃之不祥，宜坚壁以待之。”于是再遣使如齐告急。

桓公授之以计，使扬言齐救即至，以缓楚。至期，或君或臣，率一军出虎牢，于上蔡取齐，等候协力攻楚。于是遍约宋、鲁、陈、卫、曹、许之君，俱要如期起兵，名为讨蔡，实力伐楚。

明年，为周惠王之十三年，春正月元旦，齐桓公朝贺已毕，便议讨蔡一事。

命管仲为大将，率领隰朋、宾须无、鲍叔牙、公于开方、竖人貂等，出车三百乘，甲士万人，分队进发。太史奏：“七日出军上吉。竖貂请先率一军，潜行掠蔡，就会集各国车马。桓公许之。蔡人恃楚，全不设备直待齐兵到时，方才敛兵设守。

竖貂在城下耀武扬威，喝令攻城，至夜方退。蔡穆公认得是竖貂，先年在齐宫曾伏恃蔡姬，受其恩惠，蔡姬退回，又是他送去的，晓得是宵小之辈。乃于夜深，使人密送金帛一车，求其缓兵。竖貂受了，遂私将齐侯纠合七路诸侯，先侵蔡，后伐楚，一段军机，备细泄漏于蔡：“不日各国军到，将蔡城躁为平地，不如及早逃遁为上。”使者回报，蔡侯大惊。当夜率领宫眷，开门出奔楚国。百姓无主，即时溃散，竖貂自以为功，飞报齐侯去讫。

却说蔡侯至楚，见了成王，备述竖貂之语。成王方省齐谋，传令简阅兵车，准备战守，一面撤回斗章伐郑之兵。数日后，齐侯兵至上蔡。竖貂谒见已毕。七路诸侯陆续俱到，一个个躬率车徒，前来助战，军威甚壮。那七路：宋桓公御说，鲁傅公申，陈宣公柠臼，卫文公毁，郑文公捷，曹昭公班，许穆公新臣。连主伯齐桓公小白，共是八位。内许穆公抱病，力疾率师先到蔡地。桓公嘉其劳，使序于曹伯之上。是夜，许穆公芜。齐侯留蔡三日，为之发丧。命许国以侯礼葬之。七国之师，望南而进，直达楚界。只见界上，早有一人衣冠整肃，停车道左，磐折而言曰：“来者可是齐侯？可传言楚国使臣奉候久矣。”那人姓屈名完，乃楚之公族，官拜大夫。今奉楚王之命为行人，使于齐师。桓公曰：“楚人何以预知吾军之至也？”管仲曰：“此必有人漏泄消息。既彼遣使，必有所陈。臣当以大义责之，使彼自愧屈，可不战而降矣。管仲亦乘车而出，与屈完车上拱手。屈完开言曰：“寡君闻上国车徒，辱于敝邑，使下臣完致命。寡君命使臣辞曰：‘齐楚各君其国，齐居于北海，楚近于南海，虽风马牛不相及也。不知君何以涉于吾地？，敢请其故？”管仲对曰：“昔周成王封吾先君大公于齐，使召康公赐之命，辞曰：‘五侯九伯，汝世掌征伐，以夹辅周室。其地东至海，西至河，南至穆陵，北至无棣，凡有不共工职，汝勿赦有。’自周室东迁，诸侯放恣，寡君奉命主盟，修复先业。尔楚国于南荆，当岁贡包茅，以助王祭。自尔缺贡，无以缩酒，寡人是征。且昭王南征而不返，亦尔故也。尔其何辞？”屈完对曰：“周失其纲，朝贡废缺，天下皆然，岂惟南荆？虽然，包茅不入，寡君知罪矣。敢不共给，以承君命！若夫昭王不返，惟胶舟之故，君其问诸水滨，寡君不敢任咎。完将复于寡君。”言毕，麾车而退。

管仲告桓公曰：“楚人倔强，未可以口舌屈也，宜进逼之。”乃传令八军同发，直至隆山。离汉水不远，管仲下令：“就此屯扎，不可前行！”诸侯皆曰：“兵已深入，何不济汉，决一死战，而逗留于此？”管仲曰：“楚既遣使，必然有备，兵锋一交，不可复解。今吾顿兵此地，遥张其势，楚惧吾之众，将复遣使，吾因取成焉。以讨楚出，以服楚归，不亦可乎？”诸侯犹未深信，议论纷纷不一。

却说楚成王已拜斗子文为大将，搜甲厉兵，屯于汉南，只等诸侯济汉，便来邀击。谍报：“八国之兵，屯驻烃地。”子文进曰：“管仲知兵，不万全不发。今以八国之众，逗留不进，是必有谋。当遣使再往，探其强弱，察其意向，或战或和，决计未晚。成王曰：“此番何人可使？”子文曰：“屈完既与夷吾识面，宜再遣之。”

屈完奏曰：“缺贡包茅，臣前承其咎矣。君若请盟，臣当勉行，以解两国之纷。若欲请战，别遣能者。”成王曰：“战盟任卿自裁，寡人不汝制也。”屈完乃再至齐军。毕竟齐楚如何，且看下回分解。w w w. xiao shuotxt. n et



第二十五回　智荀息假途灭虢　穷百里饲牛拜相

t.xt.小.说.天.堂第二十五回智荀息假途灭虢穷百里饲牛拜相

话来晋献公内蛊于俪姬，外惑于“二五”，益疏太子，而亲爱奚齐。只因申生小心承顺，又数将兵有功。无间可乘。驱姬乃召优施，告以心腹之事：“今欲废太子而立奚齐，何策而可？”施曰：“三公子皆在远鄙，谁敢为夫人难者？”驱姬曰：“三公子年皆强壮，历事已深，朝中多为之左右，吾未敢动也。”施曰：“然则当以次去之。”俪姬曰：“去之孰先？”施曰：“必先申生。其为人也，慈仁而精洁。精洁则耻于自污，慈仁则惮于贼人。耻于自污，则愤不能忍，惮于贼人，其自贼易也。

然世子迹虽见疏，君素知其为人，谤以异谋必不信。夫人必以夜半位而诉君，若为誉世子者，而因加诬焉，庶几说可售矣。”驱姬果夜半而位、献公惊问其故，再三不肯言。献公迫之，俪姬对曰：“妾虽言之，君必不信也。妾所以位者，恐妾不能久侍君为欢耳！”献公曰：“何出此不祥之言！”俪姬收泪而对曰：“妾闻申生为人，外仁而内忍。其在曲沃，甚加惠于民，民乐为之死，其意欲有所用之也。申生每为人言：君惑于妾，必乱国。举朝皆闻之，独君不闻耳。毋乃以靖国之故，而祸及于君。君何不杀妾，以谢申生，可塞其谋。忽以一妾乱百姓。”献公曰：“申生六千民，岂反不仁父乎？”俪姬对曰：“妾亦疑之。然妾闻外人之言曰：匹夫为仁，与在上不同。匹夫以爱亲为仁，在上者以利国为仁。苟利于国，何亲之有？”献公曰：“彼好洁，不惧恶名乎？”俪姬对曰：“昔幽王不杀宜臼，放之于申，申侯召犬戎，杀幽王于俪山之下，立宜臼为君，是为平王，为东周始祖。至于今，幽王之恶益彰，谁复以不洁之名，加之平王者哉？”献公意惊然，遂披衣起坐，曰：“夫人言是也！若何而可？”俪姬曰：“君不若称毫而以国授之。彼得国而厌其欲，其或可以释君，且昔者，曲沃之兼翼，非骨肉乎？武公惟不顾其亲，故能有晋，申生之志，亦犹是也。君其让之！”献公曰：“不可。我有武与威以临诸侯。今当吾身而失国，不可谓武，有子而不胜，不可谓咸。失武与威，人能制我，虽生不如死。

尔忽忧，吾将图之。”俪姬曰：“今赤狄落氏屡侵吾国，君何不使之将兵伐狄，以观其能用众与否也？若其不胜，罪之有名。若胜，则信得众矣。彼恃其功，必有异谋，因而图之，国人必服。夫胜敌以靖边鄙，又以识世于之能否，君何为不使？”献公曰：“善。”乃传令使申生率曲沃之众，以伐子落氏。少傅里克在朝，谏曰：“太‘于，君之贰也。故君行则太子监国。夫朝夕视膳，太子之职，远之犹不可，况可使帅师乎？”献公曰：“申生已屡将兵矣。里克曰：“向者从君于行，今专制，固不可也。”献公仰面而叹曰：“寡人有子九人，尚未定孰为太子，卿勿多言！”里克嘿然而退，告‘于狐突。狐突曰：“危哉乎，公于也！”乃遗书申生，劝使勿战，战而胜滋忌，不如逃之。申生得书，叹曰：“君之以兵事使我，非好我也，欲测我心耳。违君之命，我罪大矣。战而幸死，犹有令名。”乃与落大战于稷桑之地，旱落氏败走，申生献捷于献公。俪姬曰：“世子果能用众矣，奈何？”献公曰：“罪未著也，姑待之。”狐突料晋国将乱，乃托言瘤疾，杜门不出。

时有虞歌二国，乃是同姓比邻，唇齿相依，其他皆连晋界。貌公名酌，好兵而骄，屡侵晋之南鄙。边人告急，献公谋欲伐唬。俪姬请曰：“何不更使申生？彼威名素著，士卒为用，可必成功也。”献公已入俪姬之言，诚恐申生胜唬之后，益立威难制，踌躇未决，问于大夫苟息曰：“貌可伐乎？”苟息对曰：“虞硫方睦，吾攻椭，虞必救之，若移而攻虞，貌又救之。以～敌二，臣未见其必胜也。”献公曰：“然则寡人无如唬何矣！”苟息对曰：“臣闻貌公滢于色。君诚求国中之美女，教之歌舞，盛其车服，以进于脯，卑词请平，椭公必喜而受之。彼耽于声色，将怠弃政事，疏斥忠良，我更行赂犬戎，使侵扰貌境，然后乘隙而图之，唬可灭也／献公用其策，以女乐遗貌，貌公欲受之。大夫舟之侨谏曰：“此晋所以钓硫也，君奈何吞其饵乎？”唬公不听，竟许晋平。自此，日听滢声，夜接美色，视朝稀疏矣。舟之侨复谏，貌公怒，使出守下阳之关。未几，犬戎贪晋之赂，果侵扰硫境，兵至渭汕，为貌兵所败。犬戎主遂起倾国之师。唬公恃其前胜，亦率兵拒之，相持于桑田之地。献公复问于苟息曰：“今戎椭相持，寡人可以伐貌否？”苟息对曰：“虞歌之交未离也。臣有一策，可以今日取骗，而明日取虞／献公曰：“卿策如何？”苟息曰：“君厚赂虞，而假道以伐唬。”献公曰：“吾新与貌成，伐之无名，虞肯信我乎？”苟息曰：“君密使北鄙之人，生事于貌，貌之边吏，必有责言，吾因以为名，而请于虞。”献公又用其策，唬之边吏，果来责让，两下遂治兵相攻。硫公方有犬戎之患，不暇照管。献公曰：“今伐椭不患无名矣。但不知赂虞当用何物？”苟息对曰：“虞公性虽贪，然非至主，不可动之。必须用二物前去，但恐君之不舍耳。”

献公曰：“卿试言所用何物？”苟息曰：“虞公最爱者，壁马之良也。君不有垂棘之壁，屈产之乘乎？请以此二物，假道于虞。虞贪于壁马，坠吾计矣。”献公口：“此二物，乃吾至宝，何忍弃之他人？”苟息曰：“臣固知君之不舍也！虽然，假吾道以代唬，貌无虞救必灭，硫亡，虞不独存，壁马安往乎？夫寄壁外府，养马外厩，特暂事耳。大夫里克曰：“虞有贤臣二人，曰宫之奇百里奚，明于料事，恐其谏阻，奈何？”苟息曰：“虞公贪而愚，虽谏必不从也。”献公即以壁马交付苟息，使如虞假道。

虞公初闻晋来假道，欲以伐椭，意甚怒。及见壁马，不觉回嗅作喜，手弄壁而目视马，问苟息曰：“此乃汝国至宝，天下罕有，奈何以惠寡人？”苟息曰：“寡君慕君之贤，畏君之强，故不敢自私其宝，愿邀欢于大国。虞公曰：“虽然，必有所言于寡人也。”苟息曰：“貌人屡侵我南鄙，寡君以社稷之故，屈意请平。今约誓未寒，责让日至，寡君欲假道以清罪焉。倘幸而胜铣，所有卤获，尽以归君。

寡君愿与君世敦盟好。”虞公大悦。宫之奇谏曰：“君勿许也！谚云‘唇亡齿寒”晋吞噬同姓，非一国矣，独不敢加于虞唬者，以有唇齿之助耳。瞌今日亡，则明日祸必中于虞矣！”虞公曰：“晋君不爱重主，以交欢于寡人，寡人其爱此尺寸之径乎？且晋强于貌十倍，失貌而得晋，何不利焉？子退，忽预吾事！宫之奇再欲进谏，百里奚牵其据，乃止。宫之奇退谓百里奚曰：“于不助我一言，而更止我，何故？”百里奚曰：“吾闻进嘉言于愚人之前，犹委珠玉于道也。莱杀关龙逢，纣杀比干，椎强谏耳。子其危哉！”宫之奇曰：“然则虞必亡矣，吾与于盖去乎？…百里奚曰：“子去则可矣。又偕一人，不重子罪乎？吾宁徐耳。宫之奇尽族而行，不言所之。

苟息归报晋侯，言：“虞公已受壁马，许以假道。献公便欲亲将伐唬，里克人见曰：“貌，易与也，毋烦君往。”献公曰：“灭貌之策何如？”里克曰：“貌都上阳，其门户在于下阳。下阳一破，无完貌矣。臣虽不才，愿效此微劳，如无功甘罪。”献公乃拜里克为大将，苟息副之，率车四百乘伐貌，先使人报虞以兵至之期。虞公曰：“寡人辱受重宝，无以为报，愿以兵从。苟息曰：“君以兵从，不如献下阳之关。”虞公曰：“下阳，貌所守也。寡人安得献之？苟息曰：“臣闻唬君方与犬戎大战于桑田，胜败未决。君托言助战，以车乘献之，陰纳晋兵，则关可得也。

臣有铁叶车百乘，惟君所用。”虞公从其汁。守将舟之侨信以为然，开关纳车。车中藏有晋甲，入关后一齐发作，欲闭关已无及矣。里克驱兵直进，舟之侨即失下阳，恐脯公见罪，遂以兵降恶。里克用为向导，望上阳进发。

却说唬公在桑田，闻晋师破关，急急班师，被犬戎兵掩杀一阵，大败而走，随身仅数十乘，奔至上阳守御，茫然无策。晋兵至，筑长围以困之。自八月至十二月，城中樵采俱绝，连战不胜，士卒疲敝，百姓日夜号哭。里克使舟之侨为书，射入城中，谕貌公使降。唬公曰：“吾先君为王卿士，吾不能力降诸侯！”乘夜开城，率家眷奔京师去讫。里克等亦不追赶。百姓香花灯烛，迎里克等进城。克安集百姓，秋毫无犯，留兵戍守。将府库宝藏，尽数装载，以十分之三，井女乐献于虞公。虞公益大喜。里克一面遣人驰报晋侯，自己托言有疾，休兵城外，俟病愈方行。虞公不时馈药，候问不绝。如此月余。忽谍报：“晋侯兵在郊外。”虞公问其来意，报者曰：“恐伐就无功，亲来接应耳。虞公曰：“寡人正欲面与晋君讲好。今晋君自来，寡人之愿也／慌忙郊迎致汽，两君相见，彼此称谢。自不必说。

献公约与虞公较猎于箕山。虞公欲夸耀晋人，尽出城中之甲及坚车良马，与晋侯驰逐赌胜。是日，自辰及申，围尚未撤，忽有人报：“城中火起！”献公曰：“此必民间漏火，不久扑灭耳。”固清再扫一围。大夫百里奚密奏曰：“传闻城中有乱，君不可留矣。”虞公乃辞晋侯先行，半路见人民纷纷逃窜，言：“城池已被晋兵乘虚袭破／虞公大怒，喝教：“驱车速进！”来至城边。只见城楼上一员大将，倚栏而立，盔甲鲜明，威风凛凛，向虞公言曰：前蒙君假我以道，今再假我以国，敬谢明赐”虞公转怒，便欲攻门。城头上一声梆响，箭如雨厂。虞公命车速退，使人催迸后面车马。军人报曰：“后军行迟者，俱被晋兵截住，或降或杀，车马皆为晋有。晋侯大军即到矣。”虞公进退两难，叹曰：“悔不听宫之奇之谏也！”顾百里奚在侧，问曰：“彼时卿何不言？”百里奚曰：“君不听之奇，其能听奚乎？臣之不言，正留身以从君于今日耳。”虞公正在危急之际，见后有单车驱至，视之，乃貌国降将舟之侨也。虞公不觉面有惭色。舟之侨曰：“君误听弃硫，失已在前。今日之计，与其出奔他国，不如归晋。晋君德量宽洪，必无相害，且怜君必厚待君，君其勿疑。虞公踌躇未决。晋献公随后来到，使人请虞公相见。虞公不得不往。

献公笑曰：“寡人此来，为取壁马之值耳。命以后车，载虞公宿于军中。百里奚紧紧相随，或讽其去，曰：“吾食其禄久，所以报也！”献公入城安民。苟息左手托壁，右手牵马而前曰：“臣谋已行，今请还壁于府，还马于厩。献公大悦。髯翁有诗云：

壁马区区虽至宝，请将社稷较何如？

不夸苟息多奇计，还笑虞公真是愚。

献公以虞公归，欲杀之。苟息曰：“此骇竖子耳，何能力！”于是待以寓公之礼，别以他壁及他马赠之。曰：“吾不忘假道之惠也。”舟之侨至晋，拜为大夫。侨荐百里奚之贤。献公欲用奚，使侨通意。奚曰：“终；日君之世乃可。”侨去，奚叹曰：“君子违，不适仇国，况仁乎？吾即仕，不于晋也。”舟之侨闻其言，恶形其短，意甚不悦。

时秦穆公任好即位六年，尚未有中宫，使大夫公子繁求婚于晋，欲得晋侯长女伯姬为夫人。献公使大史苏缸之，得《雷泽归妹》卦第六曼，其骡曰：士到羊，亦无盅也。女承筐，亦无肌也。西邻责言，不可偿也。

大史苏玩其辞，以为秦国在西，而有责言，非和睦之兆，况《归妹》嫁娶之事，而《震》变为《离》，其卦为《腰》，《腰》《离》皆非吉名，此亲不可许。献公更使太卜郭倡以龟卜之。僵献其兆，上吉。断词曰：松柏为邻，世作舅甥，三定我君。利于婚婿，不利寇。

史苏犹据缸词急之。献公曰：“向者固云：‘从篮不如从卜。卜既吉矣，又可违乎？吾闻秦受帝命，其后将大，不可拒也。”遂许之。

公子紫归复命，路遇一人，面如噗血，隆准虬须，以两手握两锄而耕，人士累尺。命索其锄观之，左右皆不能举。公子挚间其姓名，对曰：“公孙氏名枝，字子桑，晋君之疏族也。”紫臼：“以于之才，何以屈于陇亩？”枝对曰：“无人荐引耳。”繁曰：“肯从我游于秦乎？”公孙枝曰：‘士为知己者死’。若能见挚，固所愿也。”挚与之同载归秦。言于穆公，穆公使为大夫。穆公闻晋已许婚，复遣公子紫如晋纳市，遂迎伯姬。晋侯问胺于群臣。舟之侨进曰：“百里奚不愿仕晋，其心不测，不如远之。”乃用奚为腾。

却说百里奚是虞国人，字井伯，年三十余，娶妻杜氏，生一一子。奚家贫不遇，欲出游，念其妻于无依，恋恋不舍。杜氏曰：“妾闻‘男了志在四方’。君壮年不出图仕，乃区区守妻子坐困乎？妾能自给，毋想念也！”家只有一伏雌，杜氏宰之以饯行。厨下乏薪，乃取质序炊之。言黄苹，煮脱粟饭。奚饱餐一顿。临别，妻抱其子，牵袂而位曰：“富贵勿相忘！”奚遂去。游于齐，求事襄公，无人荐引。久之，穷困乞食于捱，时奚年四十矣。捱人有赛叔者，奇其貌，曰：“于非乞人也。”叩其姓名，因留饭，与谈时事，奚应对如流，指画井井有叙。赛叔叹曰：“以子之才，而穷困乃尔，岂非命乎？遂留奚于家，结为兄弟。赛叔长奚一岁，奚呼叔为兄。赛叔家亦贫，奚乃为村中养牛，以佐窖飨之费。值公于无知腻襄公，新立为君，悬榜招贤。奚欲往应招。麦叔曰：“先君有子在外，无知非分窃立，终必无成。”奚乃止。后闻周王子颓好牛，其饲牛者皆获厚精，乃辞麦叔如周。

奏叔戒之曰：“丈夫不可轻失身于人。仕而弃之，则不忠，与同患难，则不智。此行弟其慎之！吾料理家事，当至周相看也。”奚至周，谒见王子颓，以饲牛之术进。颓大喜，欲用为家臣。麦叔自捱而至，奚与之同见子颓。退谓奚曰：“颓志大而才疏，其所与皆谗制之人，必有觊觎非望之事，吾立见其败也。不如去之。

奚因久别妻子，意欲还虞。麦叔曰：“虞有贤臣宫之奇者，吾之故人也，相别已久，吾亦欲访之。弟若还虞，吾当同行。”遂与奚同至虞国。时奚妻杜氏，贫极不能自给，已流落他方，不知去处。奚感伤不已。麦叔与宫之奇相见，因言百里奚之贤，宫之奇遂荐奚于虞公，虞公拜奚为中大夫。奏叔曰：“吾观虞君见小而自用，亦非可与有为之主。”奚曰：“弟久贫困，譬之鱼在陆地，急欲得勺水自儒矣！”赛叔曰：“弟为贫而仕，吾难阻汝，异日若见访，当于宋之鸣鹿村。其地幽雅，吾将卜居于此。奏叔辞去。奚遂留事虞公。及虞公失国，奚周旋不舍，曰：“吾既不智矣，敢不忠乎？至是，晋用奚为膛于秦。奚叹曰：“吾抱济世之才，不遇明主，而展其大志，又临老为人腾，比于仆妾，辱莫大焉！”行至中途而逃。将适宋，道阻，乃适楚。及宛城，宛之野人出猎，疑为奸细，执而缚之。奚曰：“我虞人也，因国亡逃难至此。”野人间：“何能？”奚曰：“善饲牛。野人释其缚，使之喂牛，牛日肥泽。野人大悦，闻于楚王。楚王召奚问曰：“饲牛有道乎？奚对曰：“时其食，恤其力，心与牛而为一。楚王曰：“善哉，子之言非独牛也，可通于马。

乃使为围人，牧马于南海。

却说秦穆公见晋胺有百里奚之名，而无其人，怪之。公子紫曰：“故虞臣也，今逃矣。”穆公谓公孙枝曰：“子桑在晋，必知百里奚之略，是何等人也？”公孙枝对曰：“贤人也。知虞公之不可谏而不谏，是其智。从虞公于晋，而义不臣晋，是其忠。且其人有经世之才，但不遇其时耳！”穆公曰：“寡人安得百里奚而用之？”

公孙枝曰：“臣闻奚之妻子在楚，其亡必于楚，何不使人往楚访之？使者往楚，还报：“奚在海滨，为楚君牧马。”穆公曰：“孤以重市求之，楚其许我乎？”公孙枝曰：“百里奚不来矣！”穆公曰：“何故？”公孙枝曰：“楚之使奚牧马者，为不知奚之贤也。君以重市求之，是告以奚之贤也。楚知奚之贤，必自用之，肯界我乎？君不若以逃腾为罪，而贱赎之，此管夷吾所以脱身于鲁也。”穆公曰：“善。”乃使人持投羊之皮五，进于楚王曰：“敝邑有贱臣百里奚者，逃在上国。寡人欲得而加罪，以警亡者，请以五羊皮赎归。楚王恐失秦欢，乃使东海人囚百里奚以付秦人。百里奚将行，东海人谓其就戮，持之而位。奚笑曰：“吾闻秦君有伯王之志，彼何急于一腰？夫求我于楚，将以用我也。此行且富贵矣，又何位焉！”这上囚车而去。将及秦境，秦穆公使公孙枝往迎于郊。先释其囚，然后召而见之。问：“年几何？奚对曰：“才七十岁。”穆公叹曰：惜乎老矣！奚曰：“使奚逐飞鸟，搏猛兽，则臣已老。若使臣坐而策国事，臣尚少也。昔吕尚年八十，钓于渭滨，文王载之以归，拜为尚父，卒定周鼎。臣今日遇君，较吕尚不更早十年乎？”穆公壮其言，正容而问曰：“敝邑介在戎狄，不与中国会盟；臾何以教寡人，惮敝邑不后于诸侯。幸甚！”奚对曰：“君不以臣为亡国之虏，衰残之年，乃虚心下问，臣敢不竭其愚？夫雍歧之地，文武所兴，山如大牙，原如长蛇，周不能守，而以界之秦，此天所以开秦也。且夫介在戎狄，则兵强，不与会盟则力聚。今西戎之间，为国不啻数十，并其地足以耕，籍其民可以战，此中国诸侯所不能与君争者。君以德抚而以力征，既全有西睡，然后陋山川之险，以临中国，俟隙而进，则恩威在君掌中，而泊业成矣。”穆公不觉起立曰：“孤之有井伯，犹齐之得仲父也。一连与语三日，言无不合。遂爵为上卿，任以国政。因此秦人都称奚力“五段大夫”。又相传以为穆公举奚于牛口之下，以奚曾饲牛于楚，秦用五投皮赎回故也。髯翁有诗云：

脱囚拜相事真奇，仲后重闻百里奚。

从此西秦名显赫，不亏身价五羊皮。

百里奚辞上卿之位，举荐一人以臼代。不知所举何人，且听下回分解。Ｗww.xiaoshＵotxt.ｎｅｔ



第二十六回　歌扊扅百里认妻　获陈宝穆公证梦

t?xt＿小＿说天\堂第二十六回歌——百里认妻获陈宝穆公证梦

话说秦穆公深知百里奚之才，欲爵为上卿。百里奚辞曰：“臣之才，不如臣友蹇叔十倍。君欲治国家，请任蹇叔而臣佐之。”穆公曰：“子之才，寡人见之真矣，未闻蹇叔之贤也。”奚对曰：“蹇叔之贤，岂惟君未之闻，虽齐、宋之人，亦莫之闻也。然而臣独知之。臣尝出游于齐，欲委质于公子无知，蹇叔止臣曰：‘不可。’臣因去齐，得脱无知之祸。嗣游于周，欲委质于王子颓，蹇叔复止臣曰：‘不可。’臣复去周，得脱子颓之祸。后臣归虞，欲委质于虞公，蹇叔又止臣曰：‘不可。’臣时贫甚，利其爵禄，姑且留事，遂为晋俘。夫再用其言，以脱于祸，一不用其言，几至杀身，此其智胜于中人远矣。今隐于宋之鸣鹿村，宜速召之。”穆公乃遣公子絷假作商人，以重币聘蹇叔于宋。百里奚另自作书致意。

公子絷收拾行囊，驾起犊车二乘，径投鸣鹿村来。见数人息耕于陇上，相赓而歌。歌曰：

山之高兮无撵，途之泞兮无烛。相将陇上兮，

泉甘而土沃。勤吾四体兮，分吾五谷。三时不害兮

饔飧足，乐此天命兮无荣辱！

絷在车中，听其音韵，有绝尘之致，乃叹谓御者曰：“古云‘里有君子，而鄙俗化。’今入蹇叔之乡，其耕者皆有高遁之风，信乎其贤也。”乃下车，问耕者曰：“蹇叔之居安在？”耕者曰：“子问之何为？”絷曰：“其故人百里奚有书，托吾致之。”耕者指示曰：“前去竹林深处，左泉右石，中间一小茅庐，乃其所也。”絷拱手-e谢。复登车，行将半里，来至其处。絷举目观看，风景果是幽雅。陇西居士有隐居诗云：

翠竹林中景最幽，人生此乐更何求？

数方白石堆云起，一道清泉接涧流；

得趣猿猴堪共乐，忘机麋鹿可同游。

红尘一任漫天去，高卧先生百不忧。

絷停车于草庐之外，使从者叩其柴扉。有一小童子，启门而问曰：“佳客何来？”絷曰：“吾访蹇先生来也。”童子曰：“吾主不在。”絷曰：“先生何往？”童子曰：“与邻叟观泉于石梁，少顷便回。”絷不敢轻造其庐，遂坐于石上以待之。童子将门半掩，自入户内。须臾之间，见一大汉，浓眉环眼，方面长身，背负鹿蹄二只，从田塍西路而来。絷见其容貌不凡，起身迎之。那大汉即置鹿蹄于地，与絷施礼。絷因叩其姓名。大汉答曰：“某蹇氏，丙名，字白乙。”絷曰：“蹇叔是君何人？”对曰：“乃某父也。”絷重复施礼，口-e：“久仰！”大汉曰：“足下何人？到此贵干？”絷曰：“有故人百里奚，今仕于秦，有书信托某奉候尊公。”蹇丙曰：“先生请入草堂少坐，吾父即至矣。”言毕，-e开双扉，让公子絷先入。蹇丙复取鹿蹄负之，至于草堂。童子收进鹿蹄。蹇丙又复施礼，分宾主坐定。公子絷与蹇丙谈论些农桑之事，因及武艺。丙讲说甚有次第，絷暗暗称奇，想道：“有其父方有其子，井伯之荐不虚也。”献茶方罢，蹇丙使童子往门首伺候其父。少顷，童子报曰：“翁归矣！”

却说蹇叔与邻叟二人，肩随而至，见门前有车二乘，骇曰：“吾村中安得有此车耶？”蹇丙趋出门外，先道其故。蹇叔同二叟进入草堂，各各相见，叙次坐定。蹇叔曰：“适小儿言吾弟井伯有书，乞以见示！”公子絷遂将百里奚书信呈上。蹇叔启缄观之。略曰：

奚不听兄言，几蹈虞难。幸秦君好贤，赎奚于牧竖之中，委以秦政。奚自量才智不逮恩兄，举兄同事。秦君敬慕若渴，特命大夫公子絷布币奉迎。惟冀幡然出山，以酬生ae?未足之志。如兄恋恋山林，奚亦当弃爵禄，相从于鸣鹿之乡矣！

蹇叔曰：“井伯何以见知于秦君也？”公子絷将百里奚为媵逃楚，秦君闻其贤，以五羊皮赎归始末，叙述一遍。“今蹇君欲爵以上卿，井伯自言不及先生，必求先生至秦，方敢登仕。寡君有不腆之币，使絷致命。”言讫，即唤左右于车厢中取出征书礼币，排列草堂之中。邻叟俱山野农夫，从未见此盛仪，相顾惊骇，谓公子絷曰：“吾等不知贵人至此，有失回避。”絷曰：“何出此言？寡君望蹇先生之临，如枯苗望雨。烦二位老叟相劝一声，受赐多矣！”二叟谓蹇叔曰：“既邦如此重贤，不可虚贵人来意。”蹇叔曰：“昔虞公不用井伯，以致败亡。若秦君肯虚心仕贤，一井伯已足。老夫用世之念久绝，不得相从。所赐礼币，望乞收回，求大夫善为我辞！”公子絷曰：“若先生不往，井伯亦必不独留。”蹇叔沉吟半晌，叹曰：“井伯怀才未试，求仕已久，今适遇明主，吾不得不成其志。勉为井伯一行，不久仍归耕于此耳。”童子报：“鹿蹄已熟。”蹇叔命取床头新酿，盏之以奉客。公子絷西席，二叟相陪，瓦杯木箸，宾主劝酬，欣然醉饱。不觉天色已晚，遂留絷于草堂安宿。次早，二叟携樽饯行，依前叙坐。良久，公子絷夸白乙之才，亦要他同至秦邦。蹇叔许之。乃以秦君所赠礼币，分赠二叟，嘱咐看觑家间：“此去不久，便再得相叙。”再吩咐家人：“勤力稼穑，勿致荒芜。”二叟珍重而别。蹇叔登车，白乙丙为御。公子絷另自一车，并驾而行。夜宿晓驰，将近秦郊，公子絷先驱入朝，参谒了秦穆公，言：“蹇先生已到郊外。其子蹇丙，亦有挥霍之才，臣并取至，以备任使。”穆公大喜，乃命百里奚往迎。

蹇叔既至，穆公降阶加礼，赐坐而问之曰：“井伯数言先生之贤，先生何以教寡人乎？”蹇叔对曰：“秦僻在西土，邻于戎狄，地险而兵强，进足以战，退足以守。所以不列于中华者，威德不及故也。非威何畏，非德何怀；不畏不怀，何以成霸？”穆公曰：“威与德二者孰先？”蹇叔对曰：“德为本，威济之。德而不威，其国外削；威而不德，其民内溃。”穆公曰：“寡人欲布德而立威，何道而可？”蹇叔对曰：“秦杂戎俗，民鲜礼教，等威不-e，贵贱不明，臣请为君先教化而后刑罚。教化既行，民知尊敬其上，然后恩施而知感，刑用而知惧，上下之间，如手足头目之相为。管夷吾节制之师，所以号令天下而无敌也。”穆公曰：“诚如先生之言，遂可以霸天下乎？”蹇叔对曰：“未也。夫霸天下者有三戎：毋贪，毋忿，毋急。贪则多失，忿则多难，急则多蹶、夫审大小而图之，乌用贪？衡彼己而施之，乌用忿？酌缓急而布之，乌用急？君能戒此三者，于霸也近矣。”穆公曰：“善哉言乎！请为寡人酌今日之缓急。”蹇叔对曰：“秦立国西戎，此祸福之本也。今齐侯已耄，霸业将衰。君诚-e抚雍渭之众，以号召诸戎，而征其不服者。诸戎既服，然后敛兵以俟中原之变，拾齐之遗，而布其德义。君虽不欲霸，不可得而辞矣。”穆公大悦曰：“寡人得二老，真庶民之长也！”乃封蹇叔为右庶长，百里奚为左庶长，位皆上卿，谓之“二相”。并召白乙丙为大夫。自二相兼政，立法教民，兴利除害，秦国大治。史官有诗云：

子絷荐奚奚荐叔，转相汲引布秦庭。

但能好士如秦穆，人杰何须问地灵。

穆公见贤才多出于异国，益加采访。公子絷荐秦人西乞术之贤，穆公亦召用之。百里奚素闻晋人繇余负经纶之略，私询于公孙枝。枝曰：“繇余在晋不遇，今已仕于西戎矣。”奚叹惜不已。

却说百里奚之妻杜氏，自从其夫出游，纺绩度日。后遇饥荒，不能存活，携其子趁食他乡。展转流离，遂入秦国，以-衣为活。其子名视，字孟明，日与乡人打猎角艺，不肯营生。杜氏屡谕不从。及百里奚相秦，杜氏闻其姓名，曾于车中望见，未敢相认。因府中求-衣妇，杜氏自愿入府-衣，勤于捣濯，府中人皆喜，然未得见奚之-也。一日，奚坐于堂上，乐工在庑下作乐。杜氏向府中人曰：“老妾颇知音律，愿引至庑，一听其声。”府中人引至庑下，言于乐工，问其所习。杜氏曰：“能琴亦能歌。”乃以琴授之。杜氏援琴而鼓，其声凄怨。乐工俱倾耳静听，自谓不及。再使之歌，杜氏曰：“老妾自流移至此，未尝发声。愿言于相君，请得升堂而歌之。”乐工禀知百里奚，奚命之立于堂左。杜氏低眉敛袖，扬声而歌。歌曰：

百里奚，五羊皮！忆别时，烹伏雌，舂黄齑，炊。今日富贵忘我为？百里奚，五羊皮！父梁肉，子啼饥，夫文绣，妻-衣。嗟乎！富贵忘我为？百里奚，五羊皮！昔之日，君行而我啼，今之日，君坐而我离。嗟乎！富贵忘我为？百里奚闻歌愕然，召至前询之，正其妻也。遂相持大恸。良久，问：“儿子何在？”杜氏曰：“村中射猎。”使人召之。是日，夫妻父子，再得完聚。穆公闻百里奚妻、子俱到，赐以粟千锺，金帛一车。次日，奚率妻子孟明视朝见谢恩。穆公亦拜视为大夫，与西乞术、白乙丙并号将军，谓之“三帅”，专掌征伐之事。

姜戎子吾离，桀骜侵掠，三帅统兵征之。吾离兵败奔晋，遂尽有瓜州之地。时西戎主赤斑见秦人强盛，使其臣繇余聘秦以观穆公之为人。穆公与之游于苑囿，登三休之台，夸以宫室苑囿之美。繇余曰：“君之为此者，役鬼耶，抑役人耶？役鬼劳神，役人劳民！”穆公异其言，曰：“汝戎夷无礼乐法度，何以为治？”繇余笑曰：“礼乐法度，此乃中国所以乱也！自上圣创为文法，以约束百姓，仅仅小治。其后日渐骄滢。借礼乐之名，以粉饰其身；假法度之威，以督责其下。人民怨望，因生篡夺。若戎夷则不然。上含淳德以遇下，下怀忠信以事其上。上下一体，无形迹之相欺，无文法之相扰。不见其治，乃为至治。”穆公默然，退而述其言于百里奚。奚对曰：“此晋国之大贤人，臣熟闻其名矣。”穆公蹴然不悦曰：“寡人闻之，‘邻国有圣人，敌国之忧也。’今繇余贤而用于戎，将为秦患奈何？”奚对曰：“内史廖多奇智，君可谋之。”穆公即召内史廖告以其故。廖对曰：“戎主僻处荒徼，未闻中国之声。君试遗之女乐，以夺其志。留繇余不遣，以爽其期。使其政事怠废，上下相疑，虽其国可取，况其臣乎？”穆公曰：“善。”乃与繇余同席而坐，共器而食，居常使蹇叔、百里奚、公孙枝等，轮流作伴，叩其地形险夷，兵势强弱之实。一面装饰美女，能音乐者六人，遣内史廖至戎报聘?，以女乐献之。戎主赤斑大悦，日听音而夜御女，遂疏于政事。繇余留秦一年乃归。戎主怪其来迟，繇余曰：“臣日夜求归，秦君固留不遗。”戎主疑其有二心于秦，意颇疏之。繇余见戎主耽于女乐，不理政事，不免苦口进谏。戎主拒而不纳。穆公因密遣人招之。繇余弃戎归秦，即擢亚卿，与二相同事。繇余遂献伐戎之策。三帅兵至戎境，宛如熟路。戎主赤斑不能抵敌，遂降于秦。后人有诗云：

虞违百里终成虏，戎失繇余亦丧邦。

毕竟贤才能干国，请看齐霸与秦强。

西戎主赤斑，乃诸戎之领袖，向者诸戎俱受服役。及闻赤斑归秦，无不悚惧，纳土称臣者，相继不绝。穆公论功行赏，大宴群臣。群臣更番上寿，不觉大醉，回宫一卧不醒。宫人惊骇，事闻于外。群臣皆叩宫门问安。世子罂召太医入宫诊脉，脉息如常，但闭目不能言动。太医曰：“是有鬼神。”欲命内史廖行祷。内史廖曰：“此是尸厥，必有异梦。须俟其自复，不可惊之。祷亦无-e。”世子罂守于床席之侧，寝食俱不敢离。直候至第五日，穆公方醒，颡间汗出如雨，连叫：“怪哉！”世子罂跪而问曰：“君体安否？何睡之久也？”穆公曰：“顷刻耳。”罂曰：“君睡已越五日，得无有异梦乎？”穆公惊问曰：“汝何以知之？”世子罂曰：“内史廖固言之。”穆公乃召廖至榻前，言曰：“寡人今者梦一妇人，妆束宛如妃嫔。容貌端好，肌如冰雪。手握天符，言奉上帝之命，来召寡人。寡人从之。忽若身在云中，缥缈无际。至一宫阙，丹青炳焕，玉阶九尺，上悬珠帘。妇人引寡人拜于阶下。须臾帘卷，见殿上黄金为柱，壁衣锦绣，精光夺目。有王者冕旒华衮凭玉几上坐。左右侍立，威仪甚盛。王者传命：‘赐礼！’有如内侍者，以碧玉-赐寡人-e，甘香无比。王者以一简授左右，即闻堂上大声呼寡人名曰：‘任好听旨，尔平晋乱！’如是者再。妇人遂教寡人拜谢，复引出宫阙。寡人问妇人何名。对曰：‘妾乃宝夫人也。居于太白山之西麓。在君宇下，君不闻乎？妾夫叶君，别居南阳，或一二岁来会妾。君能为妾立祠，当使君霸，传名万载。’寡人因问：‘晋有何乱，乃使寡人平之？’宝夫人曰：‘此天机不可预泄。’已闻鸡鸣，声大如雷霆，寡人遂惊觉。不如此何祥也？”廖对曰：“晋侯方宠骊姬，疏太子，保无乱乎？天命及君，君之福也！”穆公曰：“宝夫人何为者？”廖对曰：“臣闻先君文公之时，有陈仓人于土中得一异物，形如满囊，色间黄白，短尾多足，嘴有利喙。陈仓人谋献之先君。中途遇二童子，拍手笑曰：‘汝虐于死人，今乃遭生人之手乎？’陈仓人请问其说，二童子曰：‘此物名猬，在地下惯食死人之脑，得其精气，遂能变化。汝谨持之！’猬亦张喙忽作人言曰：‘彼二童子者，一-e一雄，名曰陈宝，乃野雉之精。得雄者王，得雌者霸。’陈仓人遂舍猬而逐童子，二童子忽化为雉飞去。陈仓人以告先君，命书其事于简，藏之内府，臣实掌之，可启而视也。夫陈仓正在太白山之西，君试猎于两山之间，以求其迹，则可明矣。”穆公命取文公藏简观之，果如廖之语。因使廖详记其梦，并藏内府。

次日，穆公视朝，群臣毕贺。穆公遂命驾车，猎于太白山。迤逦而西，将至陈仓山，猎人举网得一雉鸡，玉色无瑕，光采照人。须臾化为石鸡，色光不减。猎者献于穆公。内史廖贺曰：“此所谓宝夫人也。得雌者霸，殆霸征乎？君可建祠于陈仓，必获其福。”穆公大悦，命沐以兰汤覆以锦衾，盛以玉匮。即日鸠工伐木，建祠于山上，名其祠曰：宝夫人祠。改陈仓山为宝鸡山。有司春秋二祭。每祭之晨，山上闻鸡鸣，其声彻三里之外。间一年或二年，望见赤光长十余丈，雷声殷殷然，此乃叶君来会之期。叶君者，即雄雉之神，所谓别居南阳者也。至四百余年后，汉光武生于南阳，起兵诛王莽，即汉祚，为后汉皇帝，乃是得雄者王之验。毕竟秦穆公如何定晋乱，再看下回分解。wwＷ。xiaoshuotxt=net



第二十七回　骊姬巧计杀申生　献公临终嘱荀息

txt。小＿说＿天堂第二十七回骊姬巧计杀申生献公临终嘱荀息

话说晋献公既并虞、虢二国，群臣皆贺。惟骊姬心中不乐。他本意欲遣世子申生伐虢，却被里克代行，又一举成功，一时间无题目可做。乃复与优施相仪，言：“里克乃申生之党，功高位重，我无以敌之，奈何？”优施曰：“荀息以一璧、马，灭虞、虢二国，其智在里克之上，其功亦不在里克之下。若求荀息为奚齐卓子之傅，则可以敌里克有余矣。”骊姬请于献公，遂使荀息傅奚齐卓子。骊姬又谓优施曰：“荀息已入我党矣。里克在朝，必破我谋，何-e可以去之？克去而申生乃可图也。”优施曰：“里克为人，外强而中多顾虑。诚以利害动之，彼必持两端，然后可收而为我用。克好饮，夫人能为我具特羊之飨，我因侍饮而以言探之。其入，则夫人之福也；即不入，我优人亦聊与为戏，何罪焉？”骊姬曰：“善。”乃代为优施治饮具。

优施预请于里克曰：“大夫驱驰虞、虢间，劳苦甚。施有一杯之献，愿取闲邀大夫片刻之欢，何如？”里克许之。乃携酒至克家。克与内子孟，皆西坐为客。施再拜进觞，因侍饮于侧，调笑甚洽。酒至半酣，施起舞为寿。因谓孟曰：“主-我。我有新歌，为主歌之。”孟酌兕觥以赐施，-以羊脾。问曰：“新歌何名？”施对曰：“名《暇豫》，大夫得此事君，可保富贵也。”乃顿嗓而歌。歌曰：

暇豫之吾吾兮，不如乌乌。众皆集于菀兮，

尔独子枯。菀何荣且茂兮？枯招斧柯！斧柯行及兮，

奈尔枯何！

歌讫，里克笑曰：“何谓菀？何谓枯？”施曰：“臂之于人，其母为夫人，其子将为君。本深枝茂，众鸟依托，所谓菀也。若其母已死，其子又得谤，祸害将及。本摇叶落，鸟无所栖，斯为枯矣。”言罢，遂出门。里克心中怏怏，即命撤馔。起身径入书房，独步庭中，回旋良久。

是夕，不用晚餐，挑-e就寝，展转床褥，不能成寐。左思右想：“优施内外俱宠，出入宫禁。今日之歌，必非无谓而发。彼欲言未竟，俟天明当再叩之。”捱至半夜，心中急不能忍，遂吩咐左右：“密唤优施到此问话。”优施已心知其故，连忙衣冠整齐，跟着来人直达寝所。里克召优施坐于床间，以手抚其膝，问曰：“适来‘菀枯’之说，我已略喻，岂非谓曲沃乎，汝必有所闻，可与我详言，不可隐也。”施对曰：“久欲告知，因大夫乃曲沃之傅，且未敢直言，恐见怪耳。”里克曰：“使我预图免祸之地，是汝爱我也，何怪之有？”施乃俯首就枕畔，低语曰：“君已许夫人，杀太子而立奚齐，有成谋矣。”里克曰：“犹可止乎？”施对曰：“君夫人之得君，子所知也。中大夫之得君，亦子所知也。夫人主乎内，中大夫主乎外，虽欲止，得乎？”里克曰：“从君而杀太子，我不忍也。辅太子以抗君，我不及也。中立而两无所为，可以自脱否？”施对曰：“可。”施退，里克坐以待旦，取往日所书之简视之，屈指恰是十年。叹曰：“卜筮之理，何其神也！”遂造大夫-郑父之家，屏去左右，告之曰：“史苏卜偃之言，验于今矣！”-郑父曰：“有闻乎？”里克曰：“夜来优施告我曰：‘君将杀太子而立奚齐也。’”-郑父曰：“子何以复之？”里克曰：“我告以中立。”-郑父曰：“子之言，如见火而益之薪也。为子计，宜阳为不信，彼见子不信，必中忌而缓其谋。子乃多树太子之党，以固其位，然后乘间而进言，以夺君之志，成败犹未有定。今子曰‘中立’，则太子孤矣，祸可立而待也！”里克顿足曰：“惜哉！不早与吾子商之！”里克别去登车，诈坠于车下。次日遂计伤足，不能赴朝。史臣有诗曰：

特羊具享优人舞，断送储君一曲歌。

堪笑大臣无远识，却将中立佐躁戈。

优施回复骊姬，骋姬大悦。乃夜谓献公曰：“太子久居曲沃，君何不召之，但言妾之思见太子。妾因以为德于太子，冀免旦夕何如？”献公果如其言，以召申生。申生应呼而至，先见献公，再拜问安。礼毕，入宫参见骊姬。骊姬设飨待之，言语甚欢。次日，申生入宫谢宴，骊姬又留饭。是夜，骊姬复向献公垂泪言曰：“妾欲回太子之心，故召而礼之。不意太子无礼更甚。”献公曰：“何如？”骊姬曰：“妾留太子午餐，索饮，半酣，戏谓妾曰：‘我父老矣，若母何？’妾怒而不应。太子又曰：‘昔我祖老，而以我母姜氏，遗于我父。今我父老，必有所遗，非子而谁？’欲前执妾手，妾拒之乃免。君若不信，妾试与太子同游于囿，君从台上观之，必有睹焉。”献公曰：“诺。”及明，骊姬召申生同游于囿。骊姬预以蜜涂其发，蜂蝶纷纷，皆集其鬓。姬曰：“太子盍为我驱蜂蝶乎？”申生从后以袖麾之。献公望见，以为真有调戏之事矣。心中大怒，即欲执申生行诛。骊姬跪而告曰：“妾召之而杀之，是妾杀太子也。且宫中暖昧之事，外人未知，姑忍之。”献公乃使申生还曲沃，而使人陰求其罪。

过数日，献公出田于翟桓。骊姬与优施商议，使人谓太子曰：“君梦齐姜诉曰：‘苦饥无食。’必速祭之。”齐姜别有祠在曲沃。申生乃设祭，祭齐姜。使人送胙于献公。献公未归，乃留胙于宫中。六日后，献公回宫。骊姬以鸩入酒，以毒药傅肉，而献之曰：“妾梦齐姜苦饥不可忍，因君之出也，以告太子而使祭焉。今致胙于此，待君久矣。”献公取觯，欲尝酒。骊姬跪而止之曰：“酒食自外来者，不可不试。”献公曰：“然。”乃以酒沥地，地即坟起。又呼犬，取一脔肉掷之，犬啖肉立死。骊姬佯为不信，再呼小内侍，使尝酒肉。小内侍不肯，强之。才下口，七窃流血亦死。骊姬佯大惊，疾趋下堂而呼曰：“天乎！天乎！国固太子之国也。君老矣，岂旦暮之不能待，而必欲弑之？”言罢，双泪俱下。复跪于献公之前，带噎而言曰：“太子所以设此谋者，徒以妾母子故也。愿君以此酒肉赐妾，妾宁代君而死，以快太子之志！”即取酒欲饮。献公夺而覆之，气咽不能出语。骊姬哭倒在地，恨曰：“太子真忍心哉！其父而且欲弑之，况他人乎？始君欲废之，妾固不肯。后囿中戏我，君又欲杀之，我犹力劝。今几害我君，妾误君甚矣！”献公半晌方言，以手扶骊姬曰：“尔起。孤便当暴之群臣，诛此贼子！”当时出朝，召诸大夫议事。惟狐突久杜门，里克-e足疾，-郑父托以他出不至，其余毕集朝堂。

献公以申生逆谋，告诉群臣。群臣知献公畜谋已久，皆面面相觑，不敢置对。东关五进曰：“太子无道，臣请为君讨之。”献公乃使东关五为将，梁五副之，率车二百乘，以讨曲沃。嘱之曰：“太子数将兵，-e用众。尔其慎之！”狐突虽然杜门，时刻使人打听朝事。闻“二五”戒车，心知必往曲沃。急使人密报太子申生。申生以-e太傅杜原款。原款曰：

“胙已留宫六日，其为宫中置毒明矣。子必以状自理群臣岂无相明者？毋束手就死为也！”申生曰：“君非姬氏，居不安，食不饱。我自理而不明，是增罪也。幸而明，君护姬，未必加罪，又以伤君之心。不如我死！”原款曰：“且适他国，以俟后图如何？”申生曰：“君不察其无罪，而行讨于我，我被弑父之名以出，人将以我为鸱-矣！若出而归罪于君，是恶君也。且彰君父之恶，必见笑于诸侯。内困于父母，外困于诸侯，是重困也。弃君脱罪，是逃死也。我闻之：‘仁不恶君，智不重困，勇不逃死。’”乃为书以复狐突曰：“申生有罪，不敢爱死。虽然，君老矣，子少。国家多难，伯氏努力以辅国家。申生虽死，受伯氏之赐实多！”于是北向再拜，自缢而死。死之明日，东关五兵到，知申生已死，乃执杜原款囚之，以报献公曰：“世子自知罪不可逃，乃先死也。”献公使原款证成太子之罪。原款大呼曰：“天乎冤哉！原款所以不死而变俘者，正欲明太子之心也！胙留宫六日，岂有毒而久不变者乎？”骊姬从屏后急呼曰：“原款辅导无状，何不速杀之？”献公使力士以铜锤击破其脑而死。群臣皆暗暗流涕。

梁五、东关五谓优施曰：“重耳夷吾，与太子一体也。太子虽死，二公子尚在，我窃忧之。”优施言于骊姬，使引二公子。骊姬夜半复泣诉献公曰：“妾闻重耳夷吾，实同申生之谋。申生之死，二公子归罪于妾。终日治兵，欲袭晋而杀妾，以图大事，君不可不察！”献公意犹未信。蚤朝，近臣报：

“蒲、屈二公子来觐，已至关；闻太子之变，即时俱回辕去矣。”献公曰：“不辞而去，必同谋也。”乃遣寺人勃-率师往蒲，擒拿公子重耳。贾华率师往屈，擒拿公子夷吾。狐突唤其次子狐偃至前，谓曰：“重耳骈胁重瞳，状貌伟异。又素贤明，他日必能成事。且太子既死，次当及之。汝可速往蒲，助之出奔。与汝兄毛，同心辅佐，以图后举。”狐偃遵命，星夜奔蒲城来投重耳。重耳大惊，与狐毛、狐偃方商议出奔之事，勃-车马已到。蒲人欲闭门拒守，重耳曰：“君命不可抗也！”勃-攻入蒲城，围重耳之宅。重耳与毛偃趋后园，勃-挺剑逐之。毛偃先逾墙出，推墙以招重耳。勃-执重耳衣袂，剑起袂绝，重耳得脱去。勃-收袂回报。三人遂出奔翟国。

翟君先梦苍龙蟠于城上，见晋公子来到，欣然纳之。须臾，城下有小车数乘，相继而至，叫开城甚急。重耳疑是追兵，便教城上放箭。城下大叫曰：“我等非追兵，乃晋臣愿追随公子者。”重耳登城观看，认得为首一人，姓赵，名衰，字子余，乃大夫越威之弟，仕晋朝为大夫。重耳曰：“子余到此，孤无虑矣。”即命开门放入。余人乃胥臣、魏-、狐射姑、颠颉、介子-e、先轸，皆知名之士。其他愿执鞭负橐，奔走效劳，又有壶叔等数十人。重耳大惊曰：“公等在朝，何以至此？”赵衰等齐声曰：“主上失德，宠妖姬，杀世子，晋国旦晚必有大乱。素知公子宽仁下士，所以愿从出亡。”翟君教开门放入，众人进见。重耳泣曰：“诸君子能协心相辅，如肉傅骨，生死不敢忘德。”魏-攘臂前曰：“公子居蒲数年，蒲人咸乐为公子死。若借助于狄，以用蒲人之众，杀入绛城，朝中积愤已深，必有起为内应者、因以除君侧之恶，安社稷而抚民人，岂不胜于流离道途为逋客哉？”重耳曰：“子言虽壮，然震惊君父，非亡人所敢出也。”魏-乃一勇之夫。见重耳不从，遂咬牙切齿，以足顿地曰：“公子畏骊姬辈如猛虎蛇蝎，何日能成大事乎？”狐偃谓-曰：“公子非畏骊姬，畏名义耳。”-乃不言。昔人有古风一篇，单道重耳从亡诸臣之盛：

蒲城公子遭谗变，轮蹄西指奔如电。

担囊仗剑何纷纷？英雄尽是山西彦。

山西诸彦争相从，吞-e吐雨星罗胸。

文臣高等擎天柱，武将雄夸驾海虹。

君不见，赵成子，冬日之温彻人髓。

又不见，司空季，六韬三略饶经济。

二狐肺腑兼尊亲，出奇制变圆如轮。

魏-矫矫人中虎，贾佗强力轻千钧。

颠颉昂藏独行意，直哉先轸胸无滞。

子推介节谁与俦？百炼坚金任磨砺。

颉颃上下如掌股，周流遍历秦齐楚。

行居寝食无相离，患难之中定臣主。

古来真主百灵扶，风虎云龙自不孤。

梧桐种就鸾凤集，何问朝中菀共枯？

重耳自幼谦恭下士。自十七岁时，已父事狐偃，师事赵衰，长事狐射姑。凡朝野知名之士，无不纳交。故虽出亡，患难之际，豪杰愿从者甚众。

惟大夫-芮，与吕饴甥腹心之契，虢射是夷吾之母舅，三人独奔屈以就夷吾。相见之间，告以“贾华之兵，旦暮且至。”夷吾即令敛兵为城守-e。贾华原无必获夷吾之意，及兵到，故缓其围，使人陰告夷吾曰：“公子宜速去。不然，晋兵继至，不可当也。”夷吾谓-芮曰：“重耳在翟，今奔翟何如？”-芮曰：“君固言二公子同谋，以是为讨。今异出而同走，骊姬有辞矣。晋兵且至翟，不如之梁。梁与秦近，秦方强盛，且婚姻之国，君百岁后，可借其力以图归也。”夷吾乃奔梁国。贾华佯追之不及，以逃奔复命。献公大怒曰：“二子不获其一，何以用兵？”叱左右欲缚贾华斩之-郑父奏曰：“君前使人筑二城，使得聚兵为备，非贾华之罪也。”梁五亦奏曰：“夷吾庸才无足虑。重耳有贤名，多士从之，朝堂为之一空。且翟吾世仇，不代翟除重耳，后必为患。”献公乃赦贾华，使召勃-闻贾华几不免，乃自请率兵伐翟，献公许之。勃-兵至翟城，翟君亦盛陈兵于采桑，相守二月余-郑父进曰：“父子无绝恩之理。二公子罪恶未彰，既已出奔，而必追杀之，得无已甚乎？且翟未可必胜，徒老我师，为邻国笑。”献公意稍转，即召勃-还师。

献公疑群公子多重耳、夷吾之党，异日必为奚齐之梗，乃下令尽逐群公子。晋之公族，无敢留者。于是立奚齐为世子。百官自“二五”及荀息之外，无不人人扼腕，多有称疾告老者。时周襄王之元年，晋献公之二十六年也。

是秋九月，献公奔赴葵邱之会不果，于中途得疾，至国还宫。骊姬坐于足，泣曰：“君遭骨肉之衅，尽逐公族，而立妾之子。一旦设有不讳，我妇人也，奚齐年又幼，倘群公子挟外援以求入，妾母子所靠何人？”献公曰：“夫人勿忧！太傅荀息，忠臣也，忠不二心，孤当以幼君托之。”于是召荀息至于榻前，问曰：“寡人闻‘士之立身，忠信为本。’何以谓之忠信？”荀息对曰：“尽心事主曰忠，死不食言曰信。”献公曰：“寡人欲以弱孤累大夫，大夫其许我乎？”荀息稽首对曰：“敢不竭死力！”献公不觉堕泪，骊姬哭声闻幕外。数日，献公薨。骊姬抱奚齐以授荀息，时年才十一岁。荀息遵遗命，奉奚齐主丧，百官俱就位哭泣。骊姬亦以遗命，拜荀息为上卿，梁五、东关五加左右司马，敛兵巡行国中，以备非常。国中大小事体，俱关白荀息而后行。以明年为新君元年，告讣诸侯。毕竟奚齐能得几日为君，且看下回分解。wＷw．xiＡoshＵotxt.neｔ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.net，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.net，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整