《择天记》
作者：猫腻
主角：陈长生,徐有容,唐三十六,白落衡
简介：命里有时终须有，命里无时要强求。
这是一个长生果的故事。


【全文阅读开始】


第684章 真人
饿了就吃，困了就睡，病了就治，死了就埋，这些是天经地义的事情。
什么是天经地义？那就是天地之间最大的道理。
陈长生的声音随秋风而远，四周的人们沉默了起来。
徐世绩无话可说，因为在这样的道理面前，他说的任何话都是没有道理的。
陈长生向官道旁的原野里走去，衣服里生出淡淡星辉，便是清丽的天光也无法掩去。
徐世绩神情微凛，说道：“你要与我动手？”
这句话是威胁也不是威胁，更像是一种警告或者提醒。
与境界实力无关，与权势无关，陈长生把潜台词听得很明白。
——我是徐有容的父亲，你确定要与我动手？
在奈何桥那场雪战之前，陈长生想起徐有容时，偶尔会对她生出一些同情或者说怜悯，因为她有一个徐世绩这样的父亲。
这一刻，他觉得徐世绩其实也很可怜，当然，这里的怜字意味有些不同，有些令人生厌。
他没有理会，直接走进了原野里。
苏墨虞按照他的意思，扶着薛夫人，在官道上等着。
很多双视线落在了徐世绩的身上。
城门司官兵握着剑与枪，不知道接下来该如何做。
徐世绩知道自己什么都不能做。
那枝把刑部主事天海盛的眼睛直接射瞎的弩箭，明显发自神弩。虽然无论刑部的捕快还是城门司的骑兵，都没有发现那名弩手，但他确定，国教骑兵肯定就在不远的地方。而且在城门深处的巷口，他已经隐隐看到了数名红衣主教的身影。
很快，那几位红衣主教便来到了场间，随之而来的还有很多教枢处的教士。
教士们无视徐世绩的视线与城门司、刑部众人的神情变化，开始医治那些受伤的葱州军府士兵。
原野里的事情，自然也有人接手。
陈长生回到了官道上。
薛夫人到了此时才确认他的身份，有些吃惊，很是感动，诚挚说道：“谢谢您的恩德。”
陈长生说道：“您不必客气，我并不知道这件事情，只是偶尔走到这里来看到。”
薛夫人说道：“只担心这件事情会影响到您。”
陈长生说道：“无妨。”
徐世绩一直在旁冷眼看着，发现他与薛夫人素不相识，才真的确认他与薛府之间没有任何交情，愈发觉得不解。
为了一具尸身，对抗宫里的旨意，与自己的老师背道而驰，这样做值得吗？
他看着陈长生问道：“我不相信你就是为了所谓道理。”
陈长生说道：“我不是王破，万事取直，我选择这样做，自然是因为对自己有好处。”
徐世绩露出一抹嘲讽的微笑，心想果然如此。
“我修的是顺心意。”陈长生接着说道：“无论遇着何事，都要顺心意而行，不然，对我的修道会有极大影响。”
什么是顺心意？
他如果看青山妩媚，那便罢了。
他如果看青山不爽，那便要移掉。
如果前路平直，那便罢了。
如果路有不平，自然要出刀。
风景如果清美，那便欣赏。
如果满眼污烟瘴气，又如何能够沉默？
苏墨虞赞叹想着，如此顺心意，与王破的刀道又有何区别？
徐世绩最后问道：“难道你真的不怕？”
陈长生没有回答这个问题，转身向着京都里走去。
四天前，他背着天海圣后的遗体走下了天书陵，葬进了百草园里。
这都做了，更何况薛醒川。
……
……
将领们的遗体被安葬了，京都郊外多了几座坟茔，京都里却没有发生任何事情。
这出乎了很多人的意料，要知道，朝廷的意志在过去的四天里曾经表现的那样强硬，以至于显得格外酷烈，所有人都以为，国教学院和陈长生必然会迎来一番风雨，哪怕离宫方面再次毫不犹豫地表现出了自己的维护之意。
秋风秋雨里，来到国教学院的不是朝廷的军队，是薛夫人。
春天的时候，国教学院重新修复了议事楼，陈长生便在这里与薛夫人相见。
薛夫人再次表示了诚挚的谢意，陈长生再次表示不必在意。
薛夫人说道：“先夫其实一直对您很好奇。”
陈长生有些不解，说道：“薛神将居然在府里提到过我？”
如昨日所言，他与薛家之间没有任何交情可言，甚至可以说是陌生人，他想不明白，薛醒川当初为何会在家里提到自己，当然，他或者会与自己的妻子议论些朝堂上的事情，圣后娘娘的心事，但说到好奇……想来应该是更私人的领域，与昭明太子那些传言无涉。
薛夫人看着他说道：“他说您是他此生仅见的第二个真人。”
自西宁来到京都后，世人对陈长生的评价很多，比如天才横溢，比如沉稳早熟，比如宁静如春风。
他不知道，在薛醒川之前，已经有人用真人形容过他。
薛夫人说道：“先夫不解，明明是您砍掉了他亲弟弟的一只手臂，为何偶尔在宫里或是别处，您和他相遇时，总能保持的这般平静。”
陈长生明白，这说的是当初在荒原上送苏离南归途中，他用刚刚学会的慧剑，断了薛河神将一臂的往事。
事后他与薛醒川朝面的机会不少，按道理来说，或者歉疚，或者警惕，他总应该流露出些异样的情绪才是，但他没有。
他甚至没有与薛醒川谈到过这些事情，仿佛就像这件事情没有发生过一般。
“薛河当时曾经说过，我不杀他，他会记我的恩情。”
陈长生想了想，说道：“他们是兄弟，我不想薛神将记得这份恩情，所以不曾提。”
薛夫人很感慨。
当时在荒原上，薛河说：你没有杀我，只断了我一臂，所以我记你的恩情。
世间最多便是尔虞我诈，一般人听到这句话后，必然不会当真。
陈长生却当了真。
薛醒川想了很长时间，才想明白他的平静与不提，应该是把这话当了真。
那天夜里，他对自己的妻子感慨说道：“陈长生，真人也。”

第685章 活路
真人，是很不一般的称赞。
陈长生安静了会儿，问道：“还有一个？”
先前薛夫人说，他是薛醒川认为的两个真人之一。
薛夫人没有直接回答这个问题，而是换了一种方式：“您不愧是圣后娘娘的儿子。”
陈长生明白了，说道：“遗憾的是，我并不是她的儿子。”
薛夫人说道：“我很欣慰能够听到您说遗憾。”
陈长生说道：“是的，我并不以为有这样一位母亲是羞耻，虽然她不是好人，但是很了不起的人。”
薛夫人感慨说道：“是啊，不然先夫他们又怎会愿意追随娘娘，至死不渝。”
陈长生忽然问道：“你恨吗？”
要说恨，薛夫人的太多恨的道理，要说悔，也有悔的理由。
那些恨与悔，并不都是对新朝的，对那位刑部主事，对徐世绩的，也应该有对过去那段岁月的。
薛夫人很平静，说道：“不，我只恨周通不死。”
陈长生静静看着她的眼睛，没有说话，没有安慰。
薛夫人聪慧至极，明白了，有些吃惊，很是感动，想要劝说什么，却无法开口，因为不知道该说些什么。
陈长生什么话都没有说，她又如何劝？
二人告别，在国教学院门前，陈长生对薛夫人说道：“请您不要离开。”
按照教枢处送来的消息，薛府已经人去府空，后门处有几箱准备好的行李，看起来，薛夫人可能会在近日返乡。
陈长生却请她不要离开。
薛夫人懂他的意思，因为他懂她的意思。
她沉默了很长时间，有些艰难地露出一丝微笑，说道：“好，我会亲眼看着。”
陈长生说道：“您会看到的。”
……
……
抄家后，薛府尽散家仆，无论长房还是二房，只要暂时没受到牵连的人，都已经被送回了家乡，现在府中，只剩下了薛夫人，还有一位仆妇和老管家，显得格外冷清，若依薛夫人的意思，便是这名仆妇和管家也应该离开，只是却没办法说服他们。
那位仆妇说道：“既然要设祭，哪怕再如何简单，也要去置办些东西，我们总能替夫人分担些。”
薛夫人摇头说道：“人都已经下葬了，还设什么祭。”
管家说道：“朝廷既然没有说话，那便是默认了，想必此后数日，总会有些大人或是旧时同僚前来拜祭，我们总得迎着。”
他是按照旧时想法说的，却引动了薛夫人的难过，淡然说道：“你以为有人敢来吗？”
管家心想老爷一世英雄，在京中交游广阔，只要朝廷不发明旨，总会有人来的。
薛夫人说道：“既然我们要设祭，又从哪里去找银钱？”
管家想了想后说道：“在京郊置办的祭田，暂时无法脱手，西直街的铺子……”
如今的薛府哪里还拿得出来银两，如果想要摆出象样的祭堂，便只能变卖没有被抄没的那些族中产业，还必须是最好的那些才好出手。
西直街是京都最繁华的地方，街上的铺子真可谓日进斗金，从来没有人舍得卖掉。
管家看着薛夫人犹豫的神情，以为她是不舍，劝说道：“回乡后，铺子没有人看，迟早也保不住，既然不会再回来了，何必留着。”
薛夫人沉默了会儿，说道：“铺子不要卖。”
管家有些吃惊，继续劝说：“夫人，请您……”
薛夫人摇了摇头，说道：“我知道你担心什么，只是我已经改了主意，不离京了。”
听着这话，管家更加吃惊，然而他还没来得及说什么，便听见夫人继续说道：“过些天，你回乡去把谨哥接回来。”
谨哥全名薛业谨，是薛河的独生子。管家已经知道消息，二老爷薛河正在押送回京的途中，只怕也难逃一死。谨哥是薛府现在的独苗，前天确认朝廷的旨意后，被夫人连夜送回了老家，为何夫人现在又决定让他回京都，要知道，这要冒极大的风险，谁知道朝廷里新当势的那些大人物们会不会改了主意。
他颤着声音说道：“就算谨哥回来，又如何看得住那些铺子。”
“谨哥是我薛家唯一的血脉，岂能把时间耗在这些庶务上。”薛夫人看着他认真说道：“他回京，是要读书的。”
管家暗暗叫苦，心想现在的京都有哪家学院敢收薛家的子弟？不要说青藤六院，就算是最普通的坊塾，只怕也会把谨哥拒之门外。
薛夫人没有把自己后续的安排说出来，对管家说道：“你先去忙设祭的事，至于银钱，先用这些应着，不够再说。”
说着话，她从发髻里取下一枝赤金钗递了过去。
管家只得受命，拿着那枝赤金钗出了门。
那名仆妇端上一碗茶，说道：“您先润润嗓子。”
薛夫人端起茶碗饮了口，看着茶汤里倒映出来的自己的苍白的脸，忽然露出了一丝笑容。
与前些天不同，她今天的笑容虽然依然疲惫，但终是多了几丝明亮。
然后她觉得茶水有些甜。
嗓子里如果有血，应该也是甜的。
这是薛醒川与她聊过的话。
那时候他们刚成亲，她主持中馈的第二天，便发现家里的帐目有很多问题，有很多银钱流向不对。
刚好那时候府里有很多传言。
她有些难过，晚饭的时候没有喝汤。
薛醒川无法，才告诉了她实情，她才知道，原来自家夫君是被抱养的，他还有一个亲兄弟，那个人叫周通。
为了安慰她，薛醒川和她说了很多闲事和趣事，还有战场上的事，比如，嗓子里如果有血，那会是甜的。
如果那枝金钗刺进咽喉，也应该是甜的。
薛夫人想着。
从一开始，她就没有准备离开京都。
她准备替薛醒川收殓之后，便自尽，随他而去。
直到昨日，事情发生了改变。
她不准备死了。
她准备继续在京都里活下去，因为她要亲眼看着周通去死。
她还要把薛家的独苗养在京都，因为她要让他去国教学院上学。
庭外有哭声传来。
那名仆妇领着一个两眼红肿的贵妇走了进来。
那名贵妇入了房间，直接扑到了薛夫人的怀里，哭喊着说道：“母亲，这叫我们还怎么活？”
薛夫人看着嫁给礼部侍郎的大女儿，神情平静说道：“你被休了？”
那名贵妇被吓了一跳，然后怒道：“我又没错，魏家哪里敢休我！”
薛夫人说道：“既然没有被休，为何要哭？”
那名贵妇眼睛再次红了起来，说道：“他们对我不好。”
薛夫人说道：“如果你夫家不肯容你，回来便是。”
贵妇有些尴尬说道：“这几天公公和婆婆的脸色不好看，他……倒还算和气。”
薛夫人平静说道：“和气吗？如果他继续和气下去，就与他和离。”
贵妇有些犹豫，说道：“那孩子怎么办？再说，他对我算是不错，将来事情平息后，谨哥的前程……”
薛夫人说道：“谨哥将来从军也好，入朝也罢，你经营铺子也好，再嫁也罢，哪里还能找不到一条活路呢？”
贵妇想了想，用力点了点头，说道：“母亲这话有道理，我就原话对他说去。”
……
……
（今天这章我自己非常满意，新一卷到现在，我最喜欢这章。）

第686章 挖坑
周通看着面前的中年人笑了起来，笑容有些深，深不可测：“这是薛夫人的原话吗？”
那名中年人的神情有些不宁，说道：“拙荆性子急，但想来不至于因为赌气而撒谎。”
“感谢侍郎大人前来与我说这番话。”
周通的态度很真诚，眼神很温和。
但当礼部侍郎魏大人离开后，他的眼神很快便变得冷漠起来。
那天夜里发生的事情，距离现在不过数日，他做为当事者，自然不会忘记。
他那些忠心耿耿的下属自然也不会忘记。
准确来说，那个夜晚的开端，便是海棠小院里的那记刀光，他险些死在陈长生的手里。
如果没有那一刀，或者后续的局势发展也不会有太大的变化，但他在这件事情里扮演的角色，极有可能与现在不同。
薛醒川是他在世间唯一的朋友。
薛醒川是世间唯一信任他的人。
所以，被他毒死了。
那天在皇宫里，他接受了圣光术的治疗，再加上商行舟亲自出手，他的伤势已经近乎痊愈。
他将在新朝里拥有更高的地位，更大的权力，更加不可撼动。
为了向整个世界宣告并且证明这一点，薛醒川的尸首被扔在官道外，不准安葬。
结果，陈长生替薛醒川收尸，薛夫人不准备离京，那个叫谨哥的孩子将被接回来，薛府……居然还要设祭！
周通当然明白这些事情意味着什么，这是在打他的脸。
那株海棠树已经变成了碎屑，庭院残破不堪，清吏司衙门在地面上的建筑都已经废掉，只有地下的牢狱保存的还算完好。
周通站在废墟里，看着天空里的淡云，沉默不语，不知道在想什么。
一名下属看着神情略显寂寥的他，试探着问道：“大人……”
“我的脸向来很厚，不然也活不到今天。”
周通淡然说道：“陈院长已经打了我的左脸，如果他还有兴趣，我可以转头，把右脸也让他打的开心。”
那名下属不甘说道：“凭什么？”
周通收回望天的视线，面无表情说道：“就凭他是商院长的学生，是陛下的师弟，是教宗选定的继承人，他就有资格打我的脸。”
把薛醒川与那数位羽林军将领曝尸于野是朝廷的旨意，谁敢违抗？
陈长生敢，谁又敢用违返大周律法或是抗旨办他？
为什么？就如周通所言，如果朝廷不想在刚刚推翻圣后娘娘的情况下接着与国教分裂，便只能忍着。
朝廷都要忍着，更何况他周通只是朝廷里的一员，哪怕是位大员。
那名下属恼火说道：“那要忍到什么时候去？”
周通沉默了会儿，说道：“娘娘都会死，那么所有人都是会死的。”
他说的不是陈长生，而是在天书陵前坦承自己已经老了、将要死去的教宗陛下。
到了教宗陛下回归星海的那一天，或者陈长生真的会成为下一代教宗，但无论是朝廷还是商行舟，还是国教的集体意识，都不会允许他再像一个年轻人那般行事，虽然他还很年轻，这便是欲戴神冕，必承其重的道理。
周通只需要忍过这段时间便好。
“打脸嘛，又不是杀人。”
这个世界上想让周通死的人很多。
现在新朝的很多大臣，包括中山王在内的数位王爷，都恨不得生啖其肉，却什么都不能做。
陈长生可以用很多种方法来表示对周通的不耻，可以换着方式来打他的脸，也不可能杀死他。
就像说过很多次的那样，他代表着商行舟对整个世界的承诺。
下属还是有些不安，问道：“那薛府设祭？”
“设祭？我看那倒更像是在挖坑。”周通笑了笑，然后对下属们说道：“庭院能否修复如初并不重要，但我要这里有一棵海棠树，要和以前那棵海棠树一模一样，树坑记得挖深点儿，这样好活。”
对北兵马司胡同的这座小院来说，那棵海棠树很重要。
就像他对现在的世间一样。
都是某种象征。
……
……
重修周狱是一个很麻烦的工程，工部和京都府发来了很多工役和优秀的匠师。
工程进行的非常顺利，只两天时间，便已经初见雏形，但时间依然很紧张，入夜后，那些工役依然在辛苦的工作。
院墙下被挖了一个树坑，坑挖的很深，想来无论是哪种海棠树，都能够在里面生长的很好。
夜色最深的时候，工役与匠师们终于去歇息了。
没有人注意到，一道身影来到院墙边，然后跳入坑中。
嗤嗤嗤，仿佛刀锋切进豆腐里的微小声音不停响起。
无数道寒光，从那道身影的指端闪现，但明显不是什么兵刃。
坑壁的泥土就像真的豆腐一样，簌簌而落。
然后，那个身影消失了。
……
……
薛府设祭。
灵堂在府里，街上根本看不到，只能看到白蟠，除此之外，再没有什么变化。
就连哭声和乐声都没有，真真冷清到了极致。
没有乐声，是因为没有乐班敢接薛府的活。
没有哭声，是因为没有前来拜祭的客人，那么无论真心还是假意，府里的人也总不能自己在那里一直哀恸。
这是很多人都已经预想到了的场面。
薛醒川的遗骸，是陈长生收殓的。
薛府的丧事，自然也有了不一样的意义。
有些人甚至以为，这是朝廷与国教之间、商行舟与陈长生这对师徒之间的较量。
这场丧事，可以看清楚京都城甚至整个大陆的风向。
前来拜祭薛醒川的人，从某种意义上来说，他们也是在拜祭圣后娘娘。
心向天海旧朝的人，肯定有，但谁敢表现出来？
清冷的灵堂上，管家看着薛夫人，难过地说道：“看起来……应该没人再来了。”
不要说是朝中的大臣，军方将领，那些曾经的故交，就连离宫都没有反应。
只有凌海之王与司源道人，在清晨的时候，来拜祭了一场。
这两位国教巨头与薛醒川的私人关系其实普通，但世人皆知，他们与薛醒川一样，都是天海圣后最坚定的支持者。
薛夫人看着空无一人的府门，平静说道：“总是有些人想来的，即便他们不便来，但我们总要等等。”
是的，京都有很多人想要来拜祭薛醒川，以他们当年与薛醒川之间的情义，不来如何都说不过去。
但因为各种各样的理由，他们又不敢来，为难到了极点。
正如周通说的那样，薛府设祭，对那些人来说，就像是挖了一个坑。
你跳还是不跳？
时间缓慢的流走。
日头缓慢地移动。
时辰已经到了。
薛府依然冷清，还没有人来。

第687章 闯薛府
北兵司胡同里的庭院已经渐显旧时模样，院墙下的那个树坑已经挖得很深，但海棠树还没有运来。
想要找一棵与以前一模一样的海棠树，即便对权倾朝野的清吏司衙门来说，也是一件不容易的事情。
周通很清楚这一点，并没有对下属生出任何不满意，尤其是当听到接二连三的回报之后。
“魏侍郎没有回去，听说昨天夜里府里大闹了一场。”
“钦天监的黄大人出门之前，发现家里的马车都被借走了，借给了夫人家的亲戚，说是要回梧州。”
“天海胜雪已经上了车，但被家里的供奉拦了下来，据说双方发生了激烈的冲突，最后是承武相国亲自出面，才平息了事态。”
“相王府里没有什么声音，但陈留郡王今天一直没有出现，据分析应该是被王爷关进了府后的神堂里。”
从前天知道陈长生出面替薛醒川入敛，周通的脸色便一直没有好看过，尤其是在听到薛府准备设祭后。
虽然他一直表现的很平静，但下属们以及宫里的很多人，都能看得出来他的情绪很糟糕。
直到听到这些消息，他的脸色才渐渐的好转，眼神里的漠然才渐渐松化。
没有人敢去薛府祭拜，这是意料中事。
薛府设祭，给京都里的很多人提供了一个情感的出口，也是挖了一个坑。
说是祭拜薛醒川，事实上不如说是祭拜圣后娘娘。
今天朝廷盯着薛府，谁敢在那里出现？
“陈长生？”周通忽然问道。
一名下属说道：“国教学院一直没有去人。”
“没想到我们的小陈院长会如此冷静，分寸感掌握的如此之好。”
周通负着双手向庭院外走去，说道：“不过难免让人喟叹世态炎凉，也对，除了我，谁对他能有几分真情义呢？”
下属们闻言很是吃惊，不明白大人何出此言。
周通停下脚步，望向众人认真说道：“举世皆知，他是我唯一的朋友，难道你们不知道吗？”
下属们看着大人脸上的笑容，便觉得浑身寒冷，哪里知道应该如何回答。
……
……
国教学院湖畔，茅秋雨看着陈长生说道：“现在看来我的担心果然是多虑了，你本来就比同龄人要成熟很多。”
“所以你大清早就来了这里，一直看着我。”陈长生看着湖面说道：“但其实我不是很明白你的意思。”
茅秋雨说道：“前天你做的事情已经够了，再做，便有可能会过。”
陈长生想了想，说道：“这个分寸怎么把握？由谁来规定呢？”
他已经知道，今天薛府设祭，除了司源道人和凌海之王，没有一位客人前来。
“把握与规定都来源于独一无二的意志。”
茅秋雨看着他说道：“教宗陛下活着的时候，国教只有一个意志，所以可以只有一道声音，但陛下回归星海之后呢？您继任教宗的时候，还未满二十岁，您的意志很难凌驾于国教之上，只能是共生同存的关系。”
这句话听着有些模糊，实际上很清楚，国教能否顺利传承，除了教宗陛下的意志之外，还是要看继承者自己的能力与手段。
成熟、稳重、分寸感，耐心、责任感，这些都是能力与手段的具体呈现。
茅秋雨接着说道：“教宗陛下的身体不是很好。”
陈长生说道：“过些天，我去离宫看他。”
茅秋雨又说道：“想必教宗陛下会很欣慰。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我倒不确定师叔看见我后会不会高兴。”
茅秋雨说道：“你在逐步学会责任感与沉默之间的关系，这本身就代表着成长。”
陈长生摇头说道：“其实您说错了，我今天没有去薛府，不是因为成熟而选择了沉默，不是因为责任感而看到了分寸，只是我觉得世态炎凉这种事情很常见，而且与我没有太多关系，就像你知道的那样，我与薛醒川确实不熟。”
是的，与周通想的不同，与茅秋雨欣慰的不同，陈长生没有去薛府，与隐忍、分寸之类的词没有任何关系。他只是觉得自己与薛醒川不熟，好像没有必要去，而且他不知道当薛夫人或者那些人伤心恸哭的时候，自己应该说些什么。
“我不擅长安慰人。”他对茅秋雨说道。
就在这个时候，苏墨虞忽然走了过来。
茅秋雨问道：“出了何事？”
苏墨虞行礼，然后对陈长生说道：“周通带人去了薛府。”
陈长生看了眼天光，说道：“薛府移灵定的什么时辰？”
茅秋雨神情微肃，说道：“如果因他人的行为而改变自己的心意，与你的道并不相合。”
这是劝说也是警告。
陈长生说道：“心意总是会变化的，承认这些变化，才是真正的顺。”
茅秋雨问道：“因何而变？”
陈长生说道：“我和薛醒川不熟，所以不去薛府，但我和周通很熟，所以这时候该去了。”
……
……
薛府很冷清，于是白幡在秋风里显得更加孤寒，睹之生怜。
冷清不代表真的一个人都没有，在街头以及巷尾，有很多双视线一直远远地注视着薛府门前。
有一些是好事且不怕事的京都闲汉，更多的视线则是代表着京都里的各大势力。
从清晨到现在，薛府门前没有出现任何客人，便是连麻雀都没有几只。
街前忽然有蹄声响起，又有劲风拂衣之声。
数十名清吏司官员以及高手还有数量更多的缇骑，护卫着周通来到了薛府之外。
很短的时间里，薛府门前便多了黑压压的一片人，但依然没有任何声音，很是死寂。
街上太过安静，甚至隐隐能够看到门后纸线燃烧的啪啪声。
周通从下属手里接过一条白布，系在腰上，抬步便向薛府里走去。
薛府管事看着这幕画面，想要拦，却没有任何勇气，双腿早已软的不行。
一名披麻戴孝的美丽妇人，拦在了周通的身前，愤怒地喊道：“你居然还有脸来？”
周通看着她说道：“魏夫人回来了？”
他望向冷清的府内，摇了摇头，感慨说道：“何至于此，我来给薛兄上柱香，也免得他在星海之中太过寂寞。”
那名妇人脸色苍白，喊道：“父亲不会愿意看见你这个忘恩负义的奸人！”
“我与薛将军之间的情义，岂是你们这些妇人所能了解的。”
说完这句话，周通神情平静走进薛府，就像回家一般。
在整个过程里，他看都没有看魏夫人一眼。
清吏司的官员们把魏夫人推到一旁，不让她过来。
眼看着仇人闯进了自家府里，想着父亲的在天之灵必然无法安宁，魏夫人悲愤交加，却无力阻止，破口大骂了起来。
听到不绝于耳的脏话，周通微微皱眉，有些不喜，说道：“你父亲一世英雄，怎么养出你这么个泼妇来了？”
有下属取出布团，往魏夫人的嘴里塞了进去。

第688章 死无地
来到薛府后，周通说话的语气，特别像是一位长辈，尤其是在他教训魏夫人的时候。
站在薛府里，他神态闲适，显得对此间特别熟悉，因为他确实来过很多次，就像一位出外经商多年才归来的长辈。
总之，很容易给人一种感觉，这里就像是周通的家。
这让人很愤怒，因为众所周知，薛府的主人就是被他无情且无耻地毒杀的。
薛府管家愤怒地拿着扫帚上前，想要把小姐从那些官员的手里抢过来，却被狠狠地踹到了地上。
那名仆妇惊慌地喊叫着，向府里跑去。
薛府人赶了过来，看着场间的画面，声音微颤问道：“周通，你究竟想做什么！”
周通静静站在庭间，看着眼前的宅院青植，很多回忆画面在脑海里逐渐闪过，生出很多感慨。
其实他也不知道自己为什么要来这里，想做什么，直到真的来到这里，他才明白，原来自己真的只是想再见那人最后一面。
他望向薛夫人缓声说道：“我上柱香就走。”
薛夫人的声音有些微颤，神情却格外坚定：“你知道这是不可能的事情。”
周通淡然说道：“这并不是你能决定的事。”
数日前的那场阴谋、药碗里的毒、官道外的曝尸，这些事情都与薛府有关，也都无关。
薛府里的人们无法决定自己的生死还有荣辱，只能绝望地接受或者等待着被拯救。
今日薛府设祭，无人敢来，那么又有谁会来拯救这里的无助与绝望呢？
“麻烦让一让。”
一道声音从门外传来。
周通的身体微微一僵。
清吏司官员齐齐转头，向后望去，心想居然有人来了？
“你们这些人怎么回事，堵在别人门前做什么？”
一道来自少女的声音紧接着响起。
周通缓缓转身，望向门外，眼睛眯了起来。
他想要掩饰自己内心的真实情绪，也因为门外的画面让他觉得有些刺眼。
街上来了很多年轻人。
那些人有男有女，有的眼神灵动，有的憨厚老实，有的顾盼自豪，有的神情紧张，但都有一个特点，那就是很年轻，满脸朝气。
纵使有万般情绪、百种性情都无法掩住的朝气。
这些朝气让他觉得有些刺眼，甚至隐隐生痛，或者是因为他已经老了。
京都里，年轻人与朝气最多的地方便是青藤六院。
最近局势紧张，青藤六院紧闭大门，只有一处例外，那就是国教学院。
那些年轻人是国教学院的学生。
陈长生与苏墨虞，站在人群的最前方。
看着这幕画面，清吏司官员以及街上那些代表各方势力的眼线，震惊无语。
陈长生果然来了。
他来祭拜薛醒川。
他来打周通与朝廷的脸。
陈长生向薛府里走去，就像没有看到拦在身前的那些清吏司官员。
国教学院的年轻人也随他向前。
那些官员们堵在薛府门前，如果不让路，双方很容易发生碰撞。
碰撞容易带来摩擦。
摩擦加剧便是战斗。
战斗升级便是战争。
刚刚平静的京都局势，又将重新变得动荡不安起来吗？
周通没有说话，所以清吏司的官员没有让开的意思。
国教学院的学生也没有停下脚步的意思，因为陈长生还在向前走。
周通没有想到陈长生会忽然改变主意来薛府，但来了又如何？
大周朝廷的秘密武力，至少有一半在他的手里，那是非常可怕的力量。
陈长生现在的地位很高，但他没有什么力量，就像现在，站在他身后的只是国教学院的一些普通学生。
他没有登上教宗之位前，便无法调动国教的力量。
就凭国教学院，又能在京都里掀起多大的风雨？
可是……周通的眉头皱了起来。
如果算错了怎么办？如果有意外怎么办？万一那些王爷们想要对陈长生动手怎么办？
就在他想着这些事情的时候，意外已经来到。
国教学院的学生们与清吏司的官员们相遇，然后发生了冲撞，接着便是理所当然的对骂。
呛啷！寒刀出鞘的声音，在薛府门前显得特别清晰，直欲切断秋风一般。
清吏司官员没有抢先发起攻击，有人拔刀出鞘更多是想要威慑那些年轻人。
他们不知道那些年轻人，尤其是其中的那些少女一直等的就是这个机会。
“住手！”周通沉声道。
那些年轻人自然不会听他的。
清吏司的官员想要听他的，也没有办法再听他的。
十余声清鸣，响于长街。
无数道清光，在秋意里纵横而起，凄美而令人动容。
那是无比纯净的剑意，以及精妙无双的配合。
清冷的剑意，织成了一张无形的网，向着薛府门前那些官员们洒了过去。
周通自己，遇着这些剑意，也只能选择暂避，更不要说那些官员了。
闷哼之声连接响起，鲜血飙射，十余名清吏司官员直接被那些剑意斩的浑身是血，然后被震飞。
只是瞬间，薛府正门两旁的石狮便被血染红了，街上多了十余名血人，场面看着好生血腥。
薛府门前再没有人能够站着，出现了一大片的开阔地。
陈长生走了进去。
叶小涟与十余名师姐同时收剑，站回他的身后，随之进府。
陈长生走到了周通的身前。
四周响起一片金属摩擦声，劲弩上弦声。
局面很紧张，但周通的神情很平静。
他看着陈长生说道：“我大周朝未来的教宗，居然要靠圣女峰的小姑娘们保护，这要传出去，实在是有些丢人。”
能在如此短的时间里重伤十余名清吏司高手，自然不是国教学院学生们的实力，而是闻名天下的南溪斋剑阵。
陈长生没有说话，说话的人是叶小涟。
“你们这些朝廷官员，连我们这些小姑娘都打不过，那才是真的丢人。”
周通并不在意，就算陈长生亲自开口，不管如何羞辱，他都能忍。
因为他自问很成熟，熟到烂透了，血色的官袍底到处都是腐朽的果肉，从不怕被人污。
在教宗陛下回归星海之前，他不会给陈长生任何发难的机会或者说借口。
虽然他并不害怕陈长生，但就像那些朝气让他觉得有些刺眼，同样道理，他不愿意与这些年轻人拼血性。
还是那句话，他是一名很成熟的权臣，也是一位很成功的奸臣。
然而陈长生接下来说的两句话，却让他再也无法保持沉默以及内心的安宁。
陈长生不是刻意想要羞辱他，而是确实想要知道答案。
那种平静与认真，让周通觉得自己的灵魂再也无法不被人看见。
因为他无法回答陈长生的这个问题。
陈长生说道：“我来京都之后，经常听见人们说，如果你死了，只有薛醒川会替你收尸。”
这是大陆流传很广的说法，周通听过不止一次，他的眼睛眯成了一道寒冷的线。
陈长生看着他认真问道：“现在他被你害死了，那将来你死后，谁来替你收尸呢？”
这是一个很简单的问题。
只需要简单的推论便能得出结论。
周通却无法回答。
因为他不想有那样的结局。
谁都不想有那样的结局。
——死无葬身之地。
……
……
（首先，谢谢大家。其次，就像以前说过的那样，这段时间，比较长的一段时间，肯定会写的肯定很慢，断更会常有。然后，在微博和微信上，留一个链接，那是择天记简体第二集封面的风格投票，大家也都知道，第一集的封面比较那啥，但正所谓，努力，彩虹什么的，大家一起努力，肯定会越来越好，最后，提醒大家，我本人绝对不会向读者借钱或什么，请千万不要被骗，我比较有钱了，这是托大家的福，至少维持个不错的生活是没问题的，我也不会做生意……因为有别的作者遇着这样的事了，所以和大家说一声。）

第689章 告有人
作为这些年来、以及可能是有史以来最著名的奸臣、佞臣、酷吏、暴徒，周通没有朋友。
苏离也经常说自己没有朋友，但这是两回事。
无论同窗还是同僚，甚至是同道中人，都恨不得周通赶紧去死，比如现在朝中当势的那些王爷们。
如果周通真的死了，自然没有人会去替他收尸。
其实，他曾经有过一个愿意替他收尸的朋友。
可惜那个朋友被他亲手害死了，并且险些死无葬身之地。
所以在这个秋天，就已经能够看到很久以后的将来，周通必将死无葬身之地。
他没办法去责怪旁人或者这个世界，因为这一切都是他自己造成的，
从这一刻开始，他将不安、惘然、困惑，看不到任何希望地活下去，直到最后死无葬身之地。
陈长生的问题，不是诅咒，而是冷静的分析，平静的揭穿。
这很可怕。
场间变得异常安静，无论是清吏司的官员还是国教学院的学生，很长时间都没有人说话。
在这种时候，能够打破沉默的人，只能是周通自己。
他看着陈长生非常严肃认真地说道：“道尊自然会安排好我的身后事。”
这是短时间里，他唯一能够想到的、破除陈长生所做推论的最大可能。
他现在是商行舟的狗，死的时候，主人总会有些怜悯之情。
陈长生看着他说道：“我比你更了解他，每具尸首对他来说都有利用价值，养的狗死了，他或者会吃肉进补，或者把肉分给镇里的人吃，得些好名声，如果那条狗曾经咬伤过人，他也不会介意把它挫骨扬灰，让还活着的人出气。”
周通觉得有些冷，然后有些热，血红色的官袍里开始生出汗意。
“所有人都会死。”他看着陈长生说道。
陈长生知道，他说的是教宗陛下。
周通接着说道：“那你有没有想过，到时候谁会替你收尸呢？”
不等陈长生说话，他盯着陈长生的眼睛，紧接着说道：“不要忘记，你只不过是大人物们的玩物，你就是个替用品而已！”
从最开始的“道尊会安排我的身后事”到这连续三句话，其实只说明了一个问题。
周通被陈长生的那个问题触及了他最脆弱的地方，他开始不安，甚至隐隐有些恐惧。
陈长生说道：“我不知道谁会替我收尸，我只知道，在我死之前，我一定会先杀死你。”
鸦雀无声，薛府内外只有秋风轻啸。
同样，这也不是恐吓，因为在说这句话的时候，他的神情很平静。
当然，这也不是说笑，因为他平静的脸上看不到任何笑意，非常认真。
这是一份宣告。
陈长生对整个世界宣告：无论如何，周通一定会比他先死。
周通会横死。
再加上前面那个问题。
那就是，他一定会让周通死无葬身之地。
……
……
薛府里死寂一片。
清吏司官员们的脸色异常难看，国教学院的学生们神情也有些紧张。
无论如何，周通都是当朝大臣，就算是教宗陛下和皇帝陛下，也不会做出这样的宣告。
陈长生做出这样的宣告，或者很解气，但会引发怎样的动荡？
对他来说，这不是问题，他不是想要借此宣泄情绪，他是很冷静地说出自己的想法，至于别人怎么想，他不在意。
说完这些话后，他便向薛夫人走了过去。
至于被那些官员们制住的薛府小姐以及管家，自然被解救了出来。
周通看着他的后背，面无表情问道：“你杀得死我吗？”
陈长生没有停下脚步，没有转身，说道：“那天夜里我已经杀过你一次了。”
“你是不是觉得自己大义凛然，说的这些废话掷地有声？顺心意，那些陈词烂调，你究竟准备重复多少次？”
周通最后说道：“没有人会和你有一样的想法，就像没有人会来这里。”
……
……
事实证明，周通错了。
就在陈长生抵达之后不久，薛府便迎来了又一位客人。
这位客人的身份很特殊，便是周通也拿他没办法，同时，也很出乎所有人的意料。
前来祭拜薛醒川的这位大人物，是中山王陈思玄。
这位曾经在天海朝受过无数羞辱的王爷，对陈长生自然没有什么好脸色，对周通更是如此。
他给薛醒川上了一柱香，看了陈长生一眼，然后唾了周通一脸唾沫。
接着，礼部尚书来了，国教里的一些大人物来了，天海胜雪也终于来了。
有很多人注意到，天海胜雪的脸上隐隐有道伤口，应该是先前准备出府的时候，发生的那场冲突所致。
有一位大人物在薛府出现，便等于打一次周通的脸。
周通再如何能够隐忍，也无法继续在这里停留下去。
就在他离开的时候，看见了陈留王。
“如果我是你，我一定会默默祷告，陈长生能够顺利地接任教宗之位。”
陈留王看着他认真说道：“不然，他一定会实践那句话。”
当年在离宫神道上，梅里砂大主教向整个世界宣告，陈长生要拿大朝试的首榜首名，最后，陈长生真的做到了。
今天在薛府灵堂前，陈长生向整个世界宣告，他一定要让周通死无葬身之地……
“想杀我的人很多，但这么多年我还是活了下来，为什么？”
周通笑了起来，笑容里有些狰狞的意味：“因为我从来不把自己当人看，我很清楚自己就是一条狗。”
狗都是有主人的。
打狗，是要看主人面的。
而他这条狗总能找到最强大的主人。
“那些疯狂的、热血的、被青春洗去理智的年轻人，这些年一直想杀我，但他们杀得了我吗？”
“至于那些有能力杀我的人，难道他们会瞎到看不到我的主人是谁？”
“陈长生说再多，他还是不敢对我动手，不是吗？”
周通微笑着说道，笑容里的狰狞意味渐渐变成嘲讽与疲惫，对这个世界以及自己的。
这是真的，因为他本来就是聚星上境的修道强者，麾下拥有无数刺客与高手，有能力杀他的人，必须是大陆真正的强者。而真正的强者，向来都不是孤家寡人，他们会有宗派山门，会有门阀子弟，会有很多需要照顾的人，比如曾经的朱洛。做为神圣领域强者，如果他想杀死周通，并不是太困难的事，但在过去的那些年里，他始终没有做过这方面的尝试。
年轻而有勇气来杀周通的人，没有能力杀死他。
能杀死他的人，必然历尽沧桑，成熟稳重，知道顾全大局的道理。
陈长生这样的人很少。
就算是他，现在他如果想要继承教宗之位，也不能动周通。
在周通看来，那份宣告，不过是些年轻人的狠话罢了。
除了陈长生，还有谁呢？
有能力杀死他的人，必然不会如此天真幼稚。
所以，他一直都是安全的。
这个时候，一辆载着棵海棠树的大车，驶进了京都。
海棠树的树根保存很完好，裹着很新鲜的泥土。
随行的缇骑挥舞着马鞭，驱赶着行人，咒骂着时间。
官道旁，有个男人静静看着这些画面，没有说话。
他的青衣被洗的有些发白，浆的非常挺直。
他的双眉向下落去，看着有些寒酸。
他像一个被欠了很多工钱的帐房先生。
也像一把被裹在粗布里的破刀。

第690章 思无邪
曾经门庭冷清的薛府，现在依然不热闹，但至少，已经有些人来过，而且都是些大人物。在灵前，中山王只是很随意地点了点头，便转身离开，礼部尚书则是很认真地上了柱香，然后低声说了些什么，也没有人知道，他说的是什么内容。
东院里设了间静室，陈长生、苏墨虞、陈留王、天海胜雪坐在椅子上。
他们四人都很年轻，最年长的天海胜雪也不过三十余岁。
陈长生看着天海胜雪脸上的伤口，想要说些什么。
天海胜雪抢先开了口。
当年大朝试之后，国教学院与天海胜雪之间的恩怨便已解开，私下更有些不为人知的默契。那份默契与曾经的承诺，在天书陵之变这样的大背景里显得那样的脆弱、不堪一击，但毕竟双方曾经有过默契。
而且正如先前所说，他们都还年轻。
年轻人之间说话，陈腐气会少很多，会直接很多。
“你应该很清楚，今天来到薛府的这些大人物，都是想借你的势，对当前的朝局进行试探或者说确认。”
天海胜雪说道：“道尊在朝廷里至高无上的权威，需要周通活着以为证明，至少到现在为止，还没有人敢挑战这一点，但我相信，随着时间的流逝，我们的父亲不会一直心甘情愿的做小。”
他的父亲是天海承武，陈留王的父亲是相王，都是大周王朝真正的大人物。
陈长生明白他的意思，安静了会儿后说道：“谁也不知道那需要多长时间。”
“不能因为无法确定前路就随便踏步，因为那很容易走进歧路。”
陈留王看着他神情认真劝说道：“任何事情都当以大局为重，你继任教宗，便是比所有事情都重要的大局，值得为此忍耐等待。”
陈长生没有说话，他对此有不同的看法。
他比任何人、包括教宗都更加了解自己的老师。
在西宁镇旧庙生活的十四年，那个中年道人对他来说是师亦是父，但现在回头仔细想想，无论他还是余人都没有见过那位中年道人的真面目，他们看到的不过是浓雾里的山峰一角，阴天里的碧空一线，溪边的一朵花而已。
现在经过了这么多事情，很多画面与和记忆碎片渐渐凝拢成形，无论是溪边的花，还是雾里的山或是云后的碧空，庙里的道藏，那些看似没有任何目的，实际上隐藏着无穷智谋的细节，组成了真实的图景，那就是他的老师商行舟。
教宗陛下想把国教传到陈长生的手里，他以为凭借离宫的力量以及自己的威名，足以保证自己回归星海之后，至少国教内部没有人敢反对这件事情，那么只要国教内部是稳定而统一的，朝廷便没有办法干涉这件事。
陈长生却知道这件事情一定不会这样发展。他非常确定，当教宗师叔回归星海的那一天，便是老师对自己动手的那一天。他或者被杀死，或者像小黑龙那样，被永远地囚禁在某个不见天日的深渊里。
——无论是哪种结果，都不是他想要的结果。
天海胜雪感觉到了些什么，说道：“如果你真觉得会出大事，现在就应该提前做准备。”
陈长生摇了摇头，说道：“任何准备都没有太大意义。”
就像那个夜晚，当皇辇图失效之后，整个京都的局势，便取决于天书陵间的战斗。
大陆的历史，向来是由神圣领域里的强者们决定的。
神圣与世俗之间有无法逾越的沟壑，
陈长生的修道天赋再强，也没有可能在短短数十日的时间里越过那条沟壑。
“你应该离开。”
陈留王有与天海胜雪不同的看法：“趁着现在教宗陛下还能逼着你老师不能动手……这是最好也是最后的时机。”
苏墨虞看了陈长生一眼。
在国教学院里，他曾经有过相同的提议。
陈长生没说话，他知道自己无法离开。
天海胜雪离开了，在走出静室之前，说道：“再过些天，庆典便要开始了。”
今秋发生了很多大事，天海娘娘回归星海，魔君坠入死亡的深渊。
还有些事情即将发生，能够与这两件事相提并论的，便只有南北合流。
过些天，南北合流的庆典将在京都举行，按照春天时的说法，白帝夫妇可能会前来观礼。
陈长生明白天海胜雪想提醒自己什么。
落落，也许会回京都。
……
……
周通回到北兵马司胡同。
他站在院墙下，背着双手，看着深深的树坑，神情漠然，一言不发，等待着海棠树的归来。
斜向的秋空里，忽然响起一声凄厉的鸟鸣，他与几名下属官员抬头望去，只见一个黑影从天空里颓然无力地落了下来。
那是一只红鹰，最耐长途飞行，一夜之间便可过千山万水，还不会觉得疲惫。
这只从南方归来的红鹰，却活生生地累死了。
南方必然出了大事。
离山剑宗？秋山家？还是……槐院？
周通的眉挑了起来。
下属匆匆赶来，呈上南方来的紧急情报。
王破离开了槐院。
一直跟着此人的清吏司暗谍，于两日前在清江处被甩掉，失去了王破的踪迹。
没有人知道王破要去哪里，现在在何处。
周通盯着那名下属，没有说话。
那名下属的声音有些犹豫：“他……可能会来京都。”
周通神情微变，沉默了会儿，忽然说道：“我要进宫。”
下属们有些没有反应过来，王破如果真的要来京都，大人为何不赶紧安排人手阻截或者扑杀，却急着要进宫？
“你们都聋了吗？”
周通的脸色有些苍白，声音有些尖锐。
他急着进宫，是因为他现在很不安，甚至有些恐惧。
只有在皇宫里，在道尊的注视下，他才会觉得自己是安全的。
他很确定，王破会来京都。
他很确定，王破要做什么。
……
……
回到国教学院后，陈长生也知道了这个消息。
苏墨虞很困惑，问道：“他来京都做什么？来祭拜薛醒川？”
没有人敢替薛醒川收尸，没有人敢凭吊，在这种时候，王破如果出现，很符合世人对他的印象。
陈长生不这样认为，他知道，不是为了祭拜，不是为了别的任何事。
王破来京都，只想做一件事情。
他要杀人。
杀周通。

第691章 刀有道
王破可能会来京都的消息，很快便传播开来，引发了很多震惊。
苏离之后，在大陆年轻一代修道者的心目中，王破便是最大的偶像。
他不如苏离那般潇洒，也不像苏离那般别有风姿，冷漠无情却引人敬畏，但他同样也是百年难遇的修道天才，曾经压得踏雪荀梅枯守天书陵不得出，不给画甲肖张与梁王孙任何机会，神圣领域之下有很多强者，比如薛醒川，排在逍遥榜首的他，却被公认为是最强者。
而且和苏离比较起来，他更符合普遍意义上的英雄定义，比如浔阳城里的那场夜雨。
最重要的是，他身上的传奇色彩太浓。做为破落的门阀唯一的后人，他自幼生活的环境非常恶劣，比起别的修道天才来说更加辛苦，在汶水唐家做了几年帐房先生，开始游历天下，只有十余年的时间，便在南方自立槐院，成为一方大豪。
和苏墨虞一样，知道这个消息后，所有人最大的疑问就是——他为什么要来京都，他来京都准备做什么？
天凉王破的典故，是整个大陆都知道的故事，他做为王氏的后人，选择王破做为自己的名字，其中的意味不问而知，或者是因为这个原因，朝廷对他一向警惕，曾经尝试过无数次打压，而他也很清楚这一点，很少会在京都出现。
王破来京都，当然是件大事。
以往他即便来京都，也来的悄然无声，很是低调，比如荀梅死的那个夜晚。
现在的情形与当时已经完全不同，他就是想要低调入京，都没有办法做到。
那夜在天书陵，朱洛重伤未愈，强行出手，开启了这场举世战天海的壮阔战役，付出身死魂消的代价，就是为了换取以商行舟为代表的新朝做出的承诺——让王家永世不得翻身。
王家，就是王破。
如果王破留在天南，静守槐院，有离山剑宗等诸山门势力守望相助，同声连气，朝廷不可能向他下手，因为南北合流的大背景下，总要维持一个表面的和平，但如果他离开槐院，单身入京都，朝廷绝对不会放过这样的机会。
他再强，也不可能是大周朝廷的对手。
如果他在京都出现，朝廷有无数手段，可以杀死他。
所以没人理解，他为什么要来。
陈长生理解，因为他与王破在浔阳城里共过风雨。
他非常欣赏这位强者，这两年行事，隐隐有向对方学习的倾向，这也是唐三十六当初曾经非常担心的地方。
除了陈长生，还有一个人也非常清楚王破的来意。
那就是周通自己。
所以他在得知这个消息后，第一时间入宫，求见商行舟。
就在他入宫之后不久，京都的局势再次变得紧张起来，从军部到刑部，从清吏司到城门司，无数高手与刺客开始在街巷里搜寻。
陈长生有些担心，思考一夜之后，冒险请国教里的人帮着寻找，没有任何收获。
朝廷方面也没有任何收获。
没有人能够找到王破。
他就这样消失了。
……
……
时间缓慢地流逝，秋意越来越浓。
南北合流的庆典将要到来，大周朝廷做了很多的准备，京都各著名建筑都被整修一新，就连天书陵也被清理了一番。
京都里的气氛却并不是全然欢快轻松，因为天书陵之变的余波还无法完全散尽，国教学院依然不肯交出圣后娘娘的遗体，王破还没有找到。
这时候，国教学院收到了两封信，一封来自圣女峰，徐有容亲书。
她回到了南溪斋，按道理应该召回南溪斋的弟子，在信里也提到这一点，但还是给陈长生留下了十八名少女。
陈长生很清楚，这些女弟子掌握着南溪斋剑阵的神魄，如果全力施展，只要不是神圣领域的强者或者大军来攻，他便是安全的。
还有一封信来自汶水，唐三十六亲书。
除了陈长生，没有人知道这封信的内容，苏墨虞也不知道。
苏墨虞和国教学院的师生，只知道陈长生在看过那封信后，情绪非常低落，沉默了很长时间。
金黄色的银杏叶，铺满了北新桥的地面。
不远处便是皇宫，有灯光从里面散出来，落在地面上，仿佛落日重新回到了人间。
站在树下，看着这幕画面，陈长生默然想着，太阳下山不会再回来，离开的朋友，好像也没有机会回来了。
整个世界仿佛都是金黄色的，于是那口井的颜色便显得更加幽深。
当皇宫里的光线微微黯淡的那一瞬，陈长生的身影从树下消失，井沿处卷起一阵微风，金叶飘卷而起，很是好看。
皇城外的银杏叶，是京都很著名的风景。
很少有人知道，在京都外有座叫潭柘的道庙，那里也有相似的风景，甚至更加美丽。
道庙后方的庭院中央，种着一根极老的银杏树，相传是太宗皇帝亲手所栽，到了秋时，古树上满是金黄的树叶，仿佛金云，也像是烟火，树下也满是树叶，厚厚地堆着，仿佛金云落地，如果隔得远些去看，就像是一片金色的瀑布。
在金黄色的银杏叶深处，有个石桌，桌旁有个石凳，这时候凳上有个人，他没有喝茶，而是在悟刀。
整个大陆都知道他来京都了，无数人在京都里搜寻他的踪迹，却一无所获，因为他虽然来了京都，却没有进城。
如果让世人知道这件事情，一定会很吃惊，因为这与他往常的行事作派都不同。
在人们想来，他既然来了京都，便一定会进京都，因为他的人就像他的刀道一样，都是直的。
周通也是这样想的，结果也错了。
王破在潭柘庙已经住了十一天。
他每天都会来银杏树下静坐。
他悟刀而不练刀，那把铁刀始终在鞘中，鞘在膝上。
古树不停地落着树叶，将大地覆盖，显得格外纯净，美丽夺目，以至于很难想象树叶下面的模样。
那些金黄色的树叶当然也会落在他的身上，堆积在他的衣衫里，渐渐掩住刀鞘，以至于很难想象鞘中刀锋的模样。
王破的刀道，在这满天黄叶里，隐隐发生着变化。

第692章 秋有雨
时间流逝，秋意愈深，满天黄叶落尽，潭柘庙里的古树只剩下了光秃秃的树干与树枝。
入山的道路上还铺着落叶，只是被昨夜开始的一场秋雨打湿后，不剩半点美丽，只是像湿透了被褥般令人心烦。
湿漉的落叶，总归还是有些好处，那就是行走在上面，不会发出什么声音——借着阴暗天色与雨丝的遮掩，数十名大周军方高手，还有数量更多的清吏司刺客及密谍，踩着湿漉的落叶，悄无声息地穿过山道，潜入山腰间的秋林里。
潭柘庙通往山外的通道，全部被控制住了，任谁都无法离开。
簌簌的声音响起，有些清脆，有些干燥的感觉，仿佛有人行走在数天前的金黄落叶上，踩碎了无数片枯叶。
不是落叶破碎的声音，那是秋风穿过雨帘，不停拂动着纸张。
山道间走来了一个男人，脸色覆着一张白纸，遮住了口鼻，只是在眼睛的位置有两个黑洞，看着异常恐怖。
——画甲肖张。
自天空落下的雨丝，来到他的身前便自动避开，那张白纸上没有半点水痕，干净并且干燥。
在这个野花盛开的年代，涌现出无数修道的天才，霸道的强者，他是当中最可怕、最强大的那一个。
与荀梅相同，他这一生所向无敌，唯独没有胜过王破，一次都没有，无论是当年的煮石大会，还是逍遥榜，他都只能排在次席。
但他并不害怕，更没有气馁，不停地向王破发起挑战，且败且战，哪怕走火入魔、险些身死，也没能让他的意志有丝毫的动摇。
一人之下，这似乎已经是很了不起的地位，但他不想接受。
今日秋雨凄迷，他从山道里走来，自然是要与王破再战上一场。
他没有想过王破会不会接受，因为此时朝廷强者云集，包围了潭柘庙，王破想要活着离开，首先便必须战胜他。
——再一次战胜他，或者，被他战胜。
秋风吹拂着白纸，发着枯叶破碎的声响。
秋雨落在山道上，湿漉的落叶哪里会发出声音。
肖张没有走到潭柘庙前，因为有个人出现在他身前。
踩在湿漉的落叶上，确实不会发出任何声音，那个人就这样悄无声息地穿过了山道上的数道封锁线，甚至就连肖张都没能提前感应到。
此人是谁，居然强到了这种程度？
那个人一身黑衣，任由雨水打湿，给人一种极其冷硬的感觉。
他的衣衫，他的眉眼，他的肩部线条，他负在身后的双手，都仿佛是铁铸的一般。
他就这样站在山道前，便把秋雨与地面隔开，把秋风与白纸隔开，潭柘庙与四周的山野隔了开来。
他就像是一面墙，而且不是普通的泥做的或者砖砌成的墙，是一面铁墙，绝不透风。
肖张知道这个人是谁，白纸上的两个黑洞显得更加幽深，隐隐可以看到狂热的意味。
“你想阻止我？”他看着那个铁墙一般的男人说道。
那人面无表情看着他，仿佛觉得肖张说的话极其愚蠢，根本不值得回答。
举世皆知，画甲肖张是个真正的疯子，行事风格异常暴烈嚣张，谁都不敢轻易得罪他，更不要说蔑视。
此人却这样做了，而且令人震惊的是，肖张那双幽深眼睛里的战意虽然越来越浓，但最终……没有出手。
肖张想着那个传闻，以此人与大西洲的关系，没有任何道理为了王破出手，说道：“既然不是，那你为何要拦在我的身前？”
那人说道：“既然我来，你们自然要走，你不是他的对手，我不想你打草惊蛇。”
肖张极其愤怒，脸上的白纸哗啦哗啦响着。
忽然间，秋风从他的脸上消失，他沉默了下来，因为他明白了此人的意思。
“这对他不公平。”肖张盯着他的眼睛说道。
那人明显是要去潭柘庙与王破战一场。
肖张说这对王破不公平。
这说明在他看来，此人的境界实力远在王破之上，按道理来说，不应该自降身份与王破对上。
王破是逍遥榜首，更是世人心目中，神圣领域之下的最强者，世间有谁的境界实力可以说远胜他？
如果真的有，那么必然是神圣领域里的那些大人物们，那些一双手都能数得出来的老怪物。
这人究竟是谁？八方风雨里的哪一位？还是哪位隐世多年的高人？
肖张知道此人是谁，所以说不公平，但这并不意味着他怕对方。
他仿佛看到稍后，王破倒在那棵古树下，浑身是血。
这让他有些难以接受。
就像荀梅一样，他这辈子都在试图超越王破，他无法接受，自己还没成功的时候，王破就被人杀死了。
在这一刻，他产生了强烈地阻止这个男人的想法。
这人能杀死王破，王破比他强，他却想要阻止对方，无论怎么看，这都是个极为疯狂的想法。
他本来就是一个很疯狂的人。
雨水落在铁枪上，打湿了手。
那是肖张的手，很紧，很有力。
“你们，有什么资格与我说公平？”
那个男人看了肖张一眼，神情漠然，仿佛无物。
如铁墙般的他的肩，被秋雨洗过，仿佛被打磨了无数万次，散发出金属的光泽，然后，锋芒毕露。
一声闷哼，穿透白纸而出。
秋雨洗铁枪，指间略白。
肖张终究还是没有出枪。
或者说，他没能出枪。
他只能看着那个男人，在秋雨里，向着潭柘庙走去。
如铁墙般，一身寒光。
……
……
铁树，八方风雨之一。
他生于大西洲，幼时因故堕海逃难，横渡汪洋，险些身死，幸被海岸上一人所救，那个人叫观星客。
过往十年间，他在南海漂泊以悟天道，现在终于归来。
他悟的是天道，修的是肉身，无比强大。
铁树开花，与别样红的那朵小红花齐名，但从来没有人亲眼看见过。
他来到潭柘庙里。
古树的叶子已经落尽，地上残着些黄叶，在雨水里浸泡着。
铁树走到那个石凳前，坐下，闭目。
就像这些天的王破一样。

第693章 风有信
不知过了多长时间，铁树睁开了眼睛，闪过一抹厉色，然后是一丝惘然，显得情绪格外复杂。
在古树下、黄叶间、石凳上，他感受到了王破前些天留下的气息，他没有想到，王破的刀道，竟然更加精深了。
修行到了王破这种境界，想要再往前走一步，都无比艰难，然而，此人却能在如此短的时间里，提升如此之多……当初在浔阳城的时候，王破面对着朱洛，铁刀虽强，却寻觅不到任何机会，而在潭柘庙里静悟多日后，情形已然非前。
如果任由王破再继续提升下去，谁也不知道他会在什么时候迈过那道门槛。
铁树第一次感到了压力。
然后，他的杀意变得更加浓烈。
无论是朝廷还是他，都不会允许王破有刀道大成的那一日。
从石凳上起身，他望向潭柘庙，静静地感知着天地间的所有气息流动。
庙里有人，境界很高妙，距离他也只差了数线。
他向那边走去，湿漉的黄叶在靴底片片碎裂，变成最细的丝缕，仿佛盛开的菊花一般。
秋风破开雨帘，推开了潭柘庙的门，在他离庙槛还有十余丈的时候。
寒冷的秋风没能肆虐，被两道清新淡然的风冲抵，那两道风来自一双衣袖。
庙里的人不是王破，是茅秋雨。
庙侧的篱芭被推开，白石道人从雨中走来。
凌海之王与司源道人，自东西两面的山野里行来。
秋雨里，还有很多红衣的影子在山林间若隐若现。
四位国教巨头，各执重宝，带着无数境界高深的红衣主教，把潭柘庙紧紧地围了起来。
这阵势真的很大。
想要杀死一名神圣领域的强者，便必须要有这样的阵势。
铁树看着茅秋雨，眼睛缓慢地眯了起来，杀意未有丝毫减退，反而变得更加可怕。
离宫果然出手了，是想要护住王破，还是真的趁着这个机会杀死自己？
他很清楚，如果是后者，今天自己就算能够活着离开，也必然要付出极惨重的代价。
他把双手伸向雨里，任由寒冷的雨水不停冲洗。
他看着从缓步从庙里走出的茅秋雨，面无表情说道：“这是教宗大人的旨意吗？”
茅秋雨没有直接回答他的问题，而是望向了更远处。
铁树已经感知到了，所以才会问出这个问题。
远处是群山，秋意带来的黄红浓艳之色，早被寒雨洗至极淡。
不知何时，一座王辇出现在那片山崖的边缘。
相王，亲自到场。
这场朝廷对王破的杀局，有可能变成离宫对铁树的围杀。
如果山崖上没有出现那座王辇，如果山后没有隐隐传来大军如雷般的蹄声。
无论是对谁的杀局，至此，已经便成了明局。
“陛下要我问你一句话。”茅秋雨看着铁树问道：“你们都忘了当初的星空之誓吗？”
很多年前，以教宗为首的神圣领域强者们，曾经以星空为引，立下过誓言。
誓言的内容是，一切以人族的利益为先，绝不会主动对那些承载着人类将来与希望的修道天才动手。
王破，当然是那份名单里的首位。
当初在浔阳城里，朱洛对他出剑，已经可以说是破誓，但他还可以找些借口。
他的剑，刺的是苏离。
只不过，王破非要站在苏离的身前。
今天呢？铁树带着一身秋雨来到潭柘庙，明显就是要杀王破，他能找到什么借口或者理由？
教宗陛下让茅秋雨问他这句话，他能如何回答？
铁树没有回答。
茅秋雨看着他说道：“既然你无法回答，那么就不要动王破。”
铁树的目光更加寒冷，被雨水洗着的手变得更加洁白，仿佛莲花一般。
这代表着他现在很生气。
人无百日好，花无千日红。
他带着微讽之意笑了起来。
教宗的日子已经不多了。
“陛下还要我对你说……”
茅秋雨仿佛知道他在想些什么，平静说道：“如果他回归星海之后，你还是坚持对王破动手，那么离宫会灭你全族。”
如果说离宫也是一种宗派的话，那么必然是世间最强大的那个，因为它就是国教。
没有哪个修道者能够与国教正面抗衡。
哪怕强大如铁树。
哪怕曾经是八方风雨之首、拥有天机阁这样可怕组织的天机老人。
当然，一位神圣领域的强者，只要不像今天这样陷入重围，就算不敌离宫，也很难被杀死。
可是，修道虽然是孤单的，却很少有真正孤单的修道者。
他会有家人、亲人、朋友、同窗、同族、同道。
茅秋雨说完话后，场间一片死寂。
灭你全族。
这四个字就像铁树的人一样，很强硬，很冰冷，有一种令人生畏的金属味道。
铁树看着他说道：“你们应该很清楚，王破来京都是要杀人的。”
茅秋雨神情不变，说道：“他若杀人，触犯周律，自有朝廷官员惩办。”
很多人的视线落在远处那片山崖上的王辇。
相王没有出辇。
铁树笑了起来，带着讥诮与嘲弄。
茅秋雨的说法，代表着离宫的态度。
这种态度，很是冷漠。
“他要杀人，你们不管，我还没有杀人，为何教宗大人却要管？”
“因为你有心。”
“这不公平。”
茅秋雨没有回答铁树的话，转身向着山外走去。
凌海之王等人，也随之而去。
教宗确实没有杀死铁树的意愿。
就像当初在国教学院那样，离宫只是在展现自己的力量。
所谓保驾，横刀在前便是，所谓护航，横舟在前便是，不需要出刀，也不需要真的去撞，便够了。
铁树看着在秋雨里离开的国教众人，眼角微微抽动。
这些人都是国教里的大人物，但没一个人是他的对手，他却不敢出手。
确实不公平。
就像先前在山道上，他对肖张说的那样。
在教宗与国教面前，他有什么资格谈公平？
……
……
黄叶落尽，寒意渐深。
京都今年的冬天，仿佛比以往都要来得早一些，看日子还是深秋，却已经落了好几场雪。
北新桥的民众，对此感受更是真切，躲在家里，不停地搓着手，咒骂着天气。
没有人注意到，这般严寒与那口废井有关。
寒风从井口不停地向外吹着，呜咽不停，像是吹箫，也像是哭泣，喜极而泣。

第694章 云无心
潭柘庙一役，没有发生真正的战斗，但其间隐藏着的凶险，要比世间绝大多数战斗更加可怕。
那个落着秋雨的日子里，朝廷与国教出动了太多高手，根本没有办法瞒住消息。
世人很快知道了铁树自南海归来的消息，并且知道他抵达京都，要杀王破，同时，也确定了王破的目的，他是来杀周通的。最重要的是，人们最终确认了，朝廷与国教之间的裂痕已经越来越深，随时可能出现大问题。
在天书陵之变里精诚合作的两大势力，没过多少日子便反目相向，这是很难理解的事情，但现在人们都很清楚为什么。
因为陈长生。
没有人留意到北新桥那口底里散发出来的寒风，也没有人知道现在的陈长生在想些什么。
他没有离开过国教学院，安静地坐在藏书楼的窗边看书，不看窗外的景，也不问窗外的事。
很多人都在猜测，圣后娘娘的遗体应该就被他葬在国教学院里，只是没有办法证实。
林老公公这样的大人物都铩羽而归，离宫清楚地表明了自己的态度，谁还敢强行闯进国教学院查探？
朝廷没有继续下旨要求国教学院交出圣后娘娘的遗体，但谁都知道，这件事情不可能就此结束。
很多人都不理解陈长生为什么要这样做，包括国教里的某些大人物，比如白石道人。
如果只是为了国教的继承权，有了教宗的旨意，他只需要在合适的时机，向皇宫释放出自己的善意，对方一定会收回原先的打算。
可他没有接旨，也没有请旨入宫，没有通过任何人传话给皇宫里的人，一直沉默着。
现在整个世界都已经知道，他是遗族之后，身上流淌着陈氏的血，但与圣后娘娘并无母子。
往过去数年望去，他与圣后娘娘之间，也应该没有任何情意才对。
他为什么要接而连三地抗旨？为什么要通过对周通的态度表达对朝廷的不屑？为什么要用沉默对抗自己的老师？
薛醒川已经入土安葬，薛河被捕回京，被关在周狱里，因为某些复杂的原因，暂时应该没有性命之忧，薛府重新回归宁静，但没有人会忘记前些天薛府设祭时的热闹，很多势力都派了代表，这是对旧朝的怀念，还是对新朝的仇视？这是对教宗的敬畏，还是对商行舟的挑战？
如果还在天海朝，周通绝对会借此事掀起一场极大的风雨，但现在的他一反常态，表现的格外沉默。
任谁知道像王破这样的人藏在京都里，随时有可能从街边的茶铺里走出来，向自己斩出一道刀光，大概都会如此沉默。
颇有深意的是，最近这些天，周通没有像最开始那数日一样留在皇宫里，而是回到北兵司胡同重新开始视事。
“铁树应该就在附近，他会一直守着周通。”
苏墨虞说道：“他会等着王破出刀，然后杀死他，这样并不违背星空之誓，无论教宗陛下还是谁都无法降罪于他。”
寒冷的秋风从窗外吹进来，翻动着书页，却无法让陈长生的表情有任何变化。
看着坐在窗边沉默不语的他，苏墨虞在心里叹了口气，说道：“潭柘庙那日真是可惜了。”
如果那天离宫不惜一切代价，在秋雨里杀死铁树，现在的局面便不至于如此棘手。
陈长生视线在书上，说道：“那天不好杀。”
苏墨虞明白他说的是山崖上那座王辇，说道：“如果主事的是折袖，他一定还是会动手。”
既然不惜一切代价，哪里还需要顾忌那座王辇和山外的如雷蹄声。
“八方风雨哪里是这般好杀的，就算能够成事，离宫也要付出极大代价。”
如果那天铁树真的被杀死，那么从秋雨里走出来的四位国教巨头，又能有谁活着？
陈长生看着书页，说道：“而且会天下大乱。”
苏墨虞说道：“如果唐棠主事，他还是会坚持如此做，因为道尊想必也不愿意看到天下大乱，那么，杀便杀了。”
陈长生不认为事情会像他，或者说像唐三十六设想的那般发展。
离宫杀铁树的目的是为了保王破。
王破来京都的目的要杀周通。
周通是皇宫一定要保的人。
王破是皇宫一定要杀的人。
陈长生很清楚，就凭这四句话，师父他便不惜天下大乱，而且……
“师叔不会这样做。”
他抬起头来，望向窗外的凄淡秋景说道：“因为他不是这样的人。”
教宗陛下，是心怀天下的大人物。
但他不是豪杰，更不是枭雄。
他看着星空的时候会有所敬畏，他想保护陈长生和王破。
但他更不想天下大乱，生灵涂炭。
他能够把京都的局势维持在还可控制的范围内，已经非常辛苦。
坐在棋枰对面的那个人呢？
皇宫很安静，很多人在殿前，看到过那个房间里商行舟被灯光映出来的侧影，却不知道他在做什么。
商行舟应该是在做什么事，却没人知道那是什么事。
就像天书陵之变，就像雪老城之叛，他的无声，往往是一道惊雷的前奏。
也没有人知道王破在哪里。
整个世界都知道他在京都，他想要杀人，却找不到他。
他消失了，而南城某家酒楼，多了一位来自汶水的帐房先生。
……
……
京都秋意再深，更深，深至极处，寒意刺骨，好在处处张灯结彩，热闹非常，将那些寒意冲淡了数分。
南北合流，这件万众期待的盛事，终于得到了正式宣告，庆典也即将举行。
庆典前所未有的盛大，既是庆贺南北合流成功，又何尝不是新朝想要完全洗净天海圣后留下的气息。
来自白帝城的使团，提前数日便已抵京，白帝夫妇最终只来了一人。
与魔君惊天一战，白帝也受了不轻的伤，来的是皇后，也是大西洲的长公主。
很多人的视线投向了国教学院。
谁都知道，国教学院与妖族之间的关系向来极为亲近，陈长生更是落落殿下的老师。
那么妖族使团的到来，会对京都的局面造成怎样的影响？
这个问题，陈长生自己都不知道答案。
使团抵京的那一天，他第一次放下了手里的书卷，沐浴更衣，然后等待着故人来访。
来的果然是位故人，但不是落落，是金玉律。
“郡主正在破境的关键时刻，无法离开，轩辕破我是在路上遇着的，他受了不轻的伤，需要调养，所以我没有把他带回来。”
金玉律看着他说道，然后拍了拍他的肩膀，接着又叹了口气。
无法离开，没有回来。
陈长生有些难过。

第695章 不再见
当然是因为听明白了，才会难过。
但陈长生难过不是因为明白的那些事情，而是随之而来的别离与再难相见。
以他现在的身份地位，以他与落落之间的关系，大公主访京，理所当然应该与他见面，但没有。
这便是妖族的态度。
“陛下与你的那位老师是朋友。”
金玉律看着他叹了口气，说道：“所以最开始的时候，陛下没有在意你与落落殿下之间的亲近，甚至乐见其成，然而陛下算到了一切，却没有算到，事后你的那位老师会另有想法，而你……也有想法。”
陈长生保持着沉默，没有对此做出解释。
金玉律继续说道：“当然，就算你的老师生出新的想法，陛下也有办法帮你守住教宗继承者的位置。”
圣人之言，其威无界。
陈长生想起了这句话。
他的老师商行舟，现在当然是一位圣人。
但两位圣人说的话，终究要比一位圣人的话更有力量。
如果白帝坚定地支持他，再加上教宗的指定，就算是商行舟也无法反对。
白帝会不会支持他？在今日之前，这似乎是一个不需要考虑的问题。
所有人都认为，这是理所当然的事情。
陈长生是落落的老师，与妖族向来亲近，由他继承教宗之位，怎么看，这都是对妖族来说最好的结果。
现在看来，白帝的态度很明显已经发生了变化。
“你的表现，太不成熟，陛下对此深感忧虑。”
金玉律说道：“就算我们支持你，助你成为离宫之主，可是你有能力在那个位置上坐稳吗？如果不能，那我们为什么要支持你？”
陈长生的心神有些恍惚。
他最近好像经常听到成熟这个词。
十四岁入京，他有着远超同龄人的沉稳与稳重，很少有人会觉得他这方面有所欠缺。
现在看来，原来还是不够，至少不够成为一位大人物。
只是，什么是成熟呢？
陈长生明白，在很多人看来，在白帝夫妇看来，自己确实做了很多不成熟的事情。
既然教宗师叔亲自替他说话，他只要认输、投降、伏低，老师便没有不重新接纳他的道理。
即便不能，他也应该表现的更成熟一些。
比如最近这些天，他不应该在国教学院里，而应该在离宫，抓紧时间了解国教的一切。
比如前些天，他不应该去城门外，在官道旁替薛醒川收尸，去薛府拜祭。
比如更早些的那一天，他在国教学院里没有接旨，而是用千把剑把林老公公砍的浑身是血。
比如那一天，他背着天海圣后的尸身从天书陵上走下来，与老师擦身而过，仿佛陌路。
就像这些天，他一直在期待白帝城的使团到来。
他以为总会有人支持自己，就算没有人，还有妖族。
现在看来，这种期待，真的很可笑。
他望向窗外，湖畔的大榕树都已经无法保有完全的青意，变得萧寒了很多，湖面上覆着薄冰，衰草上凝着浅浅的霜。
是的，这些都是不成熟的，天真的，幼稚的，热血的，冲动的，中二的，可怜的，可笑的。
可总比这些寂清的、萧瑟的、没有热乎劲儿的世界要来得温暖吧？
……
……
大公主去了皇宫，又去了离宫，与商及寅相见。
三位圣人说了什么，没有人知道，妖族与朝廷、国教之间搭成了什么协议也没有人知道。
人们只知道，她没有去国教学院，也没有请国教学院里的人去她居住的别宫。
她没有见陈长生，这出乎了很多人的意料，也让京都里的局势再次变得清楚起来。
南方使团也陆续抵达，长生宗、秋山家等诸世家，圣女峰也派了人前来，就连槐院也派了代表。
京都里的风向哪个方向在吹，谁都看得清楚，于是大公主的态度相同，南方使团没有一个人去国教学院。
因为敏感，也是因为他们要向朝廷表明态度，而且做为南人，他们对天海圣后没有任何好感，自然也不会因此支持陈长生。
圣女峰也只是给国教学院里的南溪斋弟子们送去了一些书信与用具。
某天傍晚，国教学院的门被敲响了，有客来访。
来访的客人是离山剑宗弟子关飞白。
国教学院中人与离山剑宗弟子相识已经三年，其间的故事很是复杂，可以说亦敌亦友，终究还是相熟了起来。
因为双方是真正的同道中人。
这却是离山剑宗弟子第一次走进国教学院。
关飞白跟在苏墨虞的身后，看着国教学院里的景物，显得很感兴趣，直到遇见几名以前便识得的南溪斋师妹，才收回了视线。
在藏书楼里，陈长生与他见面。
他是未来的教宗，关飞白虽然是神国七律之一，离山的天才弟子，身份地位也与他有很远的差距，不过双方的交谈没有变成所谓亲切地交谈、友好的会面，当然也没有像当年那般，充满着凌厉的剑意与敌意，只是简单的说话。
这场对话真的很简单。
“离山就来了你一个人？”
“不过是走过场，来那么多人做什么。”
“为何会是你？”
“谁来都一样。”
“那你们不如派七间来。”
“要脸吗你？”
苏墨虞很及时地插话：“注意一下你的言辞。”
关飞白有些恼火地瞪了陈长生一眼，问道：“唐棠呢？”
“你找他做什么？”
“当然是打架。”
“试剑好听些。”
“都依你。”
“他不在。”
“去哪儿了？”
“回家了。”
“……那折袖呢？”
“……还是打架？”
“……试剑。”
“他不在。”
“去哪儿了？”
“不知道。”
听到陈长生的回答，关飞白沉默了下来。
他这时候才知道，原来唐三十六和折袖都不在国教学院。
他想象得出，这段时间陈长生在国教学院里有多辛苦。
“那我走了。”
“不送。”
既然想找的人都不在，想打的架也打不成，自然便应该离开，只是在离开之前，关飞白有个要求。
他对陈长生说道：“你送送我。”
陈长生摇头，说道：“不送。”
关飞白坚持说道：“你就送我到院门。”
陈长生说道：“不要。”
他送关飞白到院门前，会被很多人看见。
关飞白就是想要人们看见。
陈长生不想把离山拖进这滩浑水里，所以坚持。
关飞白想了想，说道：“那我走了。”
陈长生说道：“谢谢你。”
关飞白向院门走去，没有回头，摆手说道：“不客气。”
……
……
唐棠回了汶水，折袖去了哪里？没有人知道。
朝廷方面自然不会忘记这位狼族年轻强者，清吏司的密谍一直没有停止对他的搜捕，却始终一无所获，就像王破一样。
北兵马司胡同里的那座庭院，已然修复如初，平整的地面覆着新鲜的泥土，只等明年春日植上一层草皮。
夜色最深的时候，地面上结了一层冰霜，泥土深处传出极轻微的磨擦声，仿佛蚕在啃食桑叶，仿佛是无数蚯蚓赶在寒冬之前拼命地向地底钻去。
秋意最深时，便是冬日至。
南北合流的庆典顺利地结束，各使团却没有离京的意思，因为教宗的病一天比一天更重。
庭院里，周通看着凋寒的海棠树，喃喃说道：“到时候了。”
对有些人来说，是时候了。
城南茶楼里的那位帐房先生与东家掌柜伙计一一告别，出门而去。
短短十余日的相处，竟让整间茶楼的人，从东家、掌柜到最普通的伙计，都对他生出依依不舍之情。
陈长生把笔搁回砚台上，吹干纸上的笔迹，封好，递给苏墨虞，向藏书楼外走去。
苏墨虞看着他的背影，心知今日一别，或者再难相见。
……
……
（写天书陵之夜的时候，提到过三只松鼠，然后……三只松鼠给我寄了一大箱坚果……在这里表示感谢。今天提了这么多去哪儿，嗯，会不会有免费的机票什么的？当然是玩笑话，祝大家身体健康，生活顺意，我们争取天天在书里相见。）

第696章 大人物
国教学院的师生们，目送陈长生走到院门处，眼神很是复杂，情绪很是感慨。
南溪斋女弟子在院门处等着他。
陈长生示意众女不用跟着自己，走了出去。
“这是斋主的命令。”叶小涟在他身后恼火喊道。
陈长生知道很难说服这些少女，对在院外迎着自己的辛教士说道：“拜托了。”
辛教士叹了口气，挥手示意教枢处的教士和国教骑兵上前，把国教学院围了起来，自然也把那些南溪斋的少女拦在了里面。
陈长生望向国教学院，默默做了告别。
从那年春天，到现在已经过去了三年半时间。
不知何时再见，国教学院里的青藤以及人。
他写了四封信交给了苏墨虞，就像苏离离开之前那样，把该交待的事情都交待清楚了。
北新桥井口的寒意越来越重，只需要再过两年时间，小黑龙便能够脱困。
他对这个世界再无亏欠，肩上再没有担子，可以轻身前行。
看着消失在百花巷深处的他的背影，辛教士的情绪有些复杂。
没有过多长时间，陈长生离开国教学院的消息便传遍了整座京都。
深秋后这些天，周通经常不在皇宫，而是在修葺一新的清吏司衙门里视事。
这个消息传到北兵马司胡同时，他正坐在一把虽然崭新、却被花了太大心力做旧的太师椅上喝茶。
他喝茶的还是最名贵的大红袍，穿得还是那件仿佛散发着血腥味的大红官袍。
他的脸色很苍白，眼神漠然仿佛没有任何人类的情绪，看上去就像一个厉鬼。
“做好准备迎接身份尊贵的客人吧。”
他把手里的茶盏轻轻搁到桌上，看着院子里的下属们平静说道。
官员们领命，面色匆匆开始奔走，周狱内外的气氛变得格外压抑肃杀。
远处的街上，那个浑身散发着铁般阴冷气息的男子，在听到这个消息后，望了一眼天色。
天越来越暗，不是因为时间的推移，而是因为云越来越厚，早已不是秋高气爽的时节，看来是快要落雪了。
没有过多长时间，最新的情报很快传到北兵马司胡同——陈长生进了离宫。
小院里，最忠诚也是最强力的数名下属，望向堂前那把太师椅，心想大人会不会是想多了？
朝廷摆出了这样的阵势，就算那个人是陈长生，难道还敢来闯周狱不成？
“去了离宫，不代表他今天就不会去别的地方。”
周通看着手里的红泥茶壶，仿佛看着一件死物，漠然说道：“等他出来便是。”
……
……
离宫的最深处没有四季，自然也没有寒冷的冬意，那片被切割成方块的天空里，也看不到雪即将落下的征兆。
就像那盆青叶依然充满了生命的气息，很嫩、很绿、随着清水的泻落轻轻地摆荡，展露着自己美好的腰身。
教宗的脸上看不到任何病色，只是皱纹多了很多，深了很多，看着苍老了很多。
就像梅里砂死之前的那个秋天一样，老人在很短的时间里显露了自己的老态。
看着教宗的脸，陈长生有些感伤，有些难过，有些不平，对这片大地的，对那片星空的。
教宗比商行舟还要小两岁。
他很清楚，师叔如果不是对自我的要求与这个世界的现状相抵触太多，以至于始终难以获得真正的宁静道心，何至于会提前老去。
教宗看表情便知道他在想什么，微笑说道：“你是不是在想，好人不长命？”
陈长生沉默不语，点了点头。
“我并不是一个好人。”教宗说道：“当然，就算这句话是成立的，我们也不能因此就去做个坏人。”
陈长生很喜欢这样的话语，睁着明亮的眼睛，认真说道：“是的。”
教宗擦干净青叶上沾着的水珠，又从他的手里接过手巾擦干净手，示意他坐下，问道：“你师父这些天很安静，难道你不觉得奇怪吗？”
无论是国教学院抗旨，还是王破入京，对新朝来说都是大事，但商行舟没有对这些事情发表过任何意见，甚至在南北合流庆典上都没有说话。
陈长生很清楚，这并不符合师父的性情，但他真的不关心这些事。
“他这些天一直在尝试让朝廷控制天机阁。”教宗说道：“现在看起来，应该快成功了。”
陈长生即便再不关心这些事情，听着这话也忍不住震惊起来。
天机阁不是普通的组织，拥有难以想象的资源与力量，圣后娘娘执政期间，可以说是大周朝廷最重要的支柱力量，现在圣后娘娘与天机老人都死了，商行舟如果能够让朝廷继续控制住天机阁，真是非常了不起。
从重要性上来说，这件事情怎么高估都不为过。
通过雪老城的叛乱，杀死人族千年来最强大的敌人，暂时解决魔族南侵的危险，接着，毫不犹豫全盘接受天海朝的谈判条件，极其稳妥谨慎地推动南北合流继续向前，直至双方签约，如果商行舟连天机阁都搞定了……
哪怕他现在在皇宫那个小房间里看书，不怎么见人，但他依然会是世人心里的神明。
“对师兄来说，这并不完美。”
教宗看着陈长生说道：“你知道他最开始的想法是什么。”
陈长生知道。
对商行舟来说，最完美的局面，无过于，当教宗死后，他可以重新拥有国教的大权。
只不过，他虽然是国教的正统传人，但毕竟当年发生了那么多事，而且他是教宗的师兄，无论怎么看，都没有可能由他继任教宗。
所以在天书陵那夜后，他第一时间推出牧酒诗，试图取代陈长生的位置，只是没能成功。
正是因为没能顺利地夺取国教，他才会付出如此多的心力，确保天机阁会落在手里。
教宗忽然说道：“位置是相对的，重要性也是相对的。”
陈长生记得“位置是相对的”这句话，被王之策写在笔记的第一页。
“在位置与重要性之间获得某种平衡，从而避免整个世界随着我们这些人起舞，是我这些年一直想要做的事情。”
教宗看着他的眼睛，说道：“唯如此，生活在这个世界上的普通人，才能够稍微安稳一些地活着。”
陈长生明白了。
先帝晚年，教宗会支持圣后娘娘，这一次他支持师父和陈氏皇族，现在，师父与朝廷势大，国教便要向相反的方向走走，越远越好。
这与情感、道感有关系，但也可以说没有关系，这是对世间万民无差别的仁爱，但在具体的某件事上，则往往会显得那般粘腻不爽。
他也明白师叔为什么要对自己说这些。
这是教诲，是传承，是现任教宗对继承者的指点。
“懂，不代表能够做到。”
陈长生想着天书陵的风雨，官道旁的尸体，还有京都里的血与火，出神了会儿。
“可能，我还是没学会怎么做个大人物吧。”
……
……
（最近几天创世和起点之间的同步有些问题，如果在起点看不到正文的同学，可以来创世看看，当然，比较不好意思的是，这几天恰好也是断更比较频繁，弄得有些乱，这段日子还会持续些天，大家一起坚持一下吧，谢谢大家。）

第697章 小原则
“每个人生下来的时候都是个小人儿。”
教宗笑着用双手比划了一下长短：“但人都是会长大的，有些事情只要肯学，就一定能学会。”
陈长生通读道藏，无论剑道还是别的本事，向来都是一学就会，天赋与悟性都极佳，有什么是他不能学会的？
听着教宗的话，他很自然地想起天书陵三日后，他与教宗在藏书楼里的那场谈话……只是世间书籍浩瀚如海，知识繁若星辰，木匠、种地、植药、裁剪、修院子，需要学的东西很多很多，何必一定要学怎样做一个大人物呢？
“不想学怎么办？”他看着教宗认真说道：“这是不是说明，我不是教宗的好人选？”
教宗微笑说道：“这种推断自然有其道理，但即便你现在不肯学，只需要安静一段时间也好。”
陈长生没有经过任何思考，很直接地表示了拒绝：“我做不到，因为这不可能是一段时间，师父需要我真正的服从。”
教宗静静看着他的眼睛，问道：“你不愿意，哪怕只是表面上的？”
在如今的世人看来，师徒如父子，做学生的服从师长是天经地义的事情，做师长的不说让你做些事，让你沉默些时日，就算让你束手就擒、甚至当场自尽，你都应该毫不犹豫地接受，如此才是做学生的本份。
陈长生不如此想。
“是的，我不愿意。”
教宗问道：“为什么？”
陈长生没有想过这个问题，只是那夜在天书陵，看到师父的第一眼起，知道了整件事情的内情后，他便有了自己的想法。
“或许……是因为师父他做的事情我不喜欢吧。”
“如此说来，你喜欢娘娘的行事？”
陈长生摇了摇头。
教宗问道：“那为什么你现在会如此选择？”
这里说的选择，指的是那天朝阳初升，他背着天海圣后的遗体走下天书陵。
也指的是国教学院封门数日，抗旨不遵，直至今天，朝廷也拿他没有办法。
教宗的问题也是现在京都里无数人的问题，林老公公问过，苏墨虞问过，很多人都曾经问过陈长生。
他从西宁镇来到京都后，一直是以国教的继承者、同时也是天海圣后的对立面而生活着。
他与天海圣后之间并无情意。
他不是昭明太子，那么自然也不是她的儿子。
那么，为什么？
陈长生道：“娘娘她被师父误导，弄错了我的身份，才会把我当作她的儿子，那夜的天书陵才会出那么多事。”
如果不是要替他逆天改命，圣后娘娘或者真的可以在这场大变里获得胜利，至少可以保住自己的性命。
教宗说道：“既然是误会，她的付出是对你师兄的，而非你的，你不需要承担这份恩情。”
“我明白您的意思。但当时在天书陵上，至少有那么一段时间，她是真把我当成她的儿子在看待，在爱护。”
陈长生沉默了很长时间，说道：“我不知道自己的父母是什么人，她既然曾经真的把我当儿子，我就把她当母亲看待。”
教宗叹了口气，没有再说什么。
既然他把天海当成母亲看待，那么自然要替天海送终。
谁都无法越过这一条去。
陈长生接着说道：“至于师父……既然从一开始的时候，他就没有把我当徒弟看，那么我也不会认他做师父。”
教宗看着他微笑说道：“有道理。”
把最想说的两句话说了出来，陈长生觉得由内而外一片清爽，便准备告辞。
教宗看了眼檐眼之间的天空，说道：“要下雪了，记得把伞带着。”
这句话有没有深意，陈长生不是很清楚，只是有些担心这位非常照顾自己的长辈因为自己的离开而心灰意冷。
他对教宗说道：“师叔，离宫终究还是需要一个新主人的，您难道不觉得茅院长很合适？”
教宗看着他说道：“如果合适便可以成事，我又怎会让你离开。”
陈长生说道：“我不合适。”
教宗看着他似笑非笑说道：“哪里不合适？”
说不出来，哪怕是陈长生的对手，现在都说不出来他哪里不合适继任教宗。
他是国教正统传人，通读道藏，天赋极高，辈份更高，性情纯静宽仁，是教宗的最好人选。
以往可能还会有人拿他的年纪说事——他毕竟太过年轻——然而现在南方已经有了位比他还小的圣女。
“我太不成熟，年轻冲动，容易耽误大事。”
陈长生看着殿外阴暗的天空，想着稍后自己就要去做的那件年轻冲动的事情，有些紧张，又有些不安。
“这就是我选择你的原因啊。”
教宗感慨道：“如果你正值青春，便成熟稳重地像块木头一样，将来最多也就是第二个我，对国教，对众生又有什么意义？”
陈长生听懂了，认真说道：“不管我会不会留下来，我都会按照师叔您的要求努力修行。”
教宗知道他听懂了自己的意思，很是欣慰，说道：“如果你要离开京都，记得把我的宝贝带走。”
陈长生顺着他的视线望去，才发现原来是那盆青叶。
……
……
陈长生出了离宫。
这个消息再一次在极短的时间里传遍整座京都。
北兵马司胡同的那方庭院，自然是最早收到消息的地方。
周通坐在太师椅里，左手平端着红泥茶壶，右手轻抚壶肚前端，看着地面，面无表情问道：“他去了哪里？”
数名官员对视一眼，然后有些不确定地说道：“三路都确定他进了魏府。”
周通听着这句话，抬起头来，眯着眼睛望向那些下属，声音微尖问道：“魏府？”
官员们急忙应道：“大人，绝对没有弄错。”
周通知道下属们不会弄错。
他只是一时间没有想起来，魏府是哪家府上。
而且他想不明白，陈长生离了国教学院、出了离宫，为何还没有来北兵马司胡同……杀自己。
魏府究竟是什么地方？
清吏司没有反应过来，京都所有势力，相王、中山王、徐世绩、就连离宫也没有反应过来。
陈长生已经来到了魏府深处。
天空里的雪终于落了下来，渐渐铺满草地。
就像魏府男主人的脸，很是苍白。
陈长生看着此人说道：“魏大人，你好。”
那位魏大人颤声说道：“陈院长好，不知您来下官家有何贵干？”
陈长生的眼睛很明亮，态度很端正，声音很诚恳。
“我来杀你。”
……
……
（陈长生对教宗说的那两句话，是我最看重的，因为担心以后没有合适的场景，所以哪怕有些打断节奏，还是放在了杀周通之前。）

第698章 初雪落
都知道陈长生今天要杀人，人们盯着京都很多地方，北兵司胡同自然是重中之重，就连皇宫也没有放过。然而没有人能够想到，他走出离宫之后，没去北兵马司胡同，没去皇宫，而是去了魏府。
这让很多人都有些措手不及，然后生出与周通相同的疑惑。
魏府是什么府？为什么陈长生先去了这里，难道在他心目中，这里的重要性还排在皇宫和周狱之前？
紧接着，有些人想了起来，当朝礼部侍郎姓魏，刚刚被他休掉的妻子姓薛，是薛府的大小姐。
难道就是因为这个原因？
陈长生去魏府做什么？替薛府出气？还是想要劝说魏侍郎与妻子重归与好？
魏侍郎刚认出陈长生的那一刻，便开始紧张地思考对方的来意，也得出过类似的结论。
陈长生肯定是来替薛府出气的，或者，他是来“劝”自己与薛之华复合的。
这里的劝字，当然是逼字。
魏侍郎有些生气，但不敢表现出来。
如果他真把下堂妻接回来，魏府当然会失些面子，他肯定要受不少委屈，但……还能怎么办呢？
陈长生是未来的教宗，权力地位远他之上。
他已经做好准备，当陈长生提出要求后，他应该怎样紧张愤怒却又不过于激动、勉强但依然不失风范地接受对方的要求。
便在这时，陈长生说出了自己的来意，眼睛明亮，态度端正，声音诚恳——我来杀你。
雪花飘飘，落在庭院里，天地间一片死寂。
魏侍郎站在雪中，脸色苍白，微微张嘴，很长时间都没有说出话来。
原来，不是来闹事的，也不是来逼婚的，而是，来杀人的。
他是礼部侍郎，在普通人的眼里，仿佛高山般不可攀爬，但这时站在他身前的年轻人，对他来说才是座真正的高山。
未来的教宗要杀你，谁还愿意来救你？除了死亡，你不可能还有别的结局。
你应该紧张愤怒却又不过于激动、勉强但依然不失风范地接受对方的要求……去死。
没有人想死。
“我虽然做了很错的事情，但并没有必须去死的道理。”
魏侍郎盯着陈长生的眼睛，眼神变得格外幽暗，呼吸变得极其急促。
“是的，无论周律还是教典，都没有说，逐妻下堂便要被处死，换作以前，我肯定不会杀你，但现在我的想法有所不同，矫枉并不需要一定过正，但做错事一定要付出代价，要被人看见，你忘恩负义，我要告诉世人与教徒，你这样做是错的。”
陈长生最后说道：“而惩罚丑恶，便是歌颂美好。”
说这段话的时候，他的眼睛很明亮，语气非常认真。他不是在说假话，不是在刻意嘲弄对方，不是想要在临死之前羞辱一番对方，而是真这么想的。他来魏府杀人，就是希望在以后的世界里，像这样的事情能够少一些。
魏侍郎苍白的脸上现出两抹极不正常的红晕，身体开始颤抖起来。
他不知道该说些什么。
在他这样的“正常人”看来，现在的陈长生就是个疯子。谁会因为休妻这样的事情付出死亡的代价？就算有些忘恩负义，薄情寡幸，郎心如铁……可是，为什么要死呢？他的妻族，还有被他休掉的妻子，如果不出意外，确实会被朝廷整死，可是……那与他又有什么关系呢？
如果这是杀人的借口倒也罢了。
但不是，这就是陈长生杀人的理由。
他的眼睛越明亮，语气越认真，在“正常人”看来，便越疯狂。
魏侍郎望向雪中的院墙，想要找到活下去的可能，发现只是徒劳，终生绝望，痛苦地哭出声来。
微雪落在纸上，发出很轻微的声音，很脆，就像美好的事物被撕毁时发生的呻吟。
那是一张白如初雪的纸，上面有几个黑洞，看着异常恐怖。
一道声音从一个黑洞里传了出来：“都说我是疯子……我看你比我还要疯。”
……
……
很多人都知道，画甲肖张的心性暴烈，精神有些问题。
但今年初冬，当他在雪里看到陈长生睁着明亮的眼睛、用认真的语气对魏侍郎述说自己的杀意时，生出一种极其怪异的感觉。
他觉得陈长生才是个疯子，一个一本正经的疯子，这让他很吃惊。
陈长生看见树后的肖张时，也很吃惊。整个京都，没有任何人知道他会来魏府，相信这时候很多人正在向这边赶过来，为何肖张会提前在这里等着自己？
“你怎么会在这里？”他一脸惊讶问道。
同时，那把锋寒至极、无垢亦无霜的短剑，已经刺破了衣袖以及三人之间讶色，来到了魏侍郎的咽喉之前。
肖张脸上覆着白纸，自然没有表情，但所有看到这张白纸的人，仿佛都看到了不屑。
这份不屑自然是针对陈长生的剑，如同无声的怪笑，充满了嘲弄的意味。
你居然敢当着我的面杀人？
铁枪破飞雪而起，振衣连袂而动，破寒意，而要开天地。
只需动念，锋寒无比的铁枪之尖，便要与陈长生的剑相遇。
陈长生的天赋再如何了得，哪怕在国教学院里胜了林老公公，今日剑与枪正面相遇，又如何是肖张的对手？
下一刻，肖张的铁枪便会破了陈长生的剑。
他会站在魏侍郎的身前。
京都初雪这天的第一场刺杀，便会无疾而终。
哪怕到了这一刻，看起来，似乎这都是理所当然的事情。
然而，终究会有意外。
比如今日。
肖张脸上的白纸哗哗作响，那份不宣诸口的嘲弄与不屑消失无踪。
无声的怪笑变成了真实的怪叫，响彻整座周府，撕裂了雪空。
铁枪的痕迹发生了极微妙的偏差。
没能刺中那把剑。
寒剑破空而去，带起了一道鲜血。
鲜血冲入飞雪之中，化作一幅美丽的画面。
一个事物破空而起，呜呜乱转，高速旋转，然后落下，溅起几缕冰雪。
那是魏侍郎的头颅，未能闭眼。
肖张霍然抬头，望向前方，面色骤寒，如见深渊。
魏府门口，出现了一位青衣人。
那人双眉微耷，十分愁苦，百分不愿，怀里抱着一把未出鞘的刀。

第699章 闻道有先后
天凉王破，终于在京都现出了身影。
看着门外的青衣人，陈长生才明白，为何会在这里遇到肖张。
世间最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的敌人。
这句话很老套，也很老套地经常正确。
整座京都，没有一人会想到，王破会来魏府，只有肖张想到了，所以他潜入魏府等着，只是没想到，先等来的却是陈长生。
王破看着微雪里的陈长生，有些意外，然后展颜笑了起来。
随着这一笑，耷拉着的眉向上挑起，仿佛阳光穿透层云，令人心折。
原来你也在这里。
这种不约而同的感觉很好。
陈长生和王破，果然是同道中人，走的道路往往相同，去的地方往往也是同一个地方。
无论是充满死亡阴影的深渊，还是星海之上的神国，是戒备森严的皇宫，还是无人知晓的魏府，其实都无所谓。
王破向陈长生发出邀请：“一道？”
“好啊。”陈长生毫不犹豫，接受了这个邀请，抬步向府外走去，右手轻震，血滴自剑上落入雪中，仿佛梅花。
肖张很是恼怒，看着二人喝道：“喂！”
他手握铁枪，站在风雪之间，自有一股悍然暴烈的气势冲天而起。
然而王破看都没有看他一眼，陈长生回头看了他一眼，揖手为礼，然后转身继续前行。
王破的无视以及陈长生的淡然，让肖张再也无法控制自己的情绪，叫了起来：“啊呀呀呀！真是气死我了！”
他的叫声很难听，沙哑又有些尖锐，就像是沙漠上已经很多天没能喝到水的乌鸦。
这时候陈长生已经走到魏府外，与王破站在了一起。
听着肖张的怪叫声，王破的眉再次耷拉了下来，带着些无奈问道：“你究竟想做什么？”
从很年轻的时候，他与肖张、梁王孙、荀梅还有小德这些天才，便经常对战切磋，有时候是在大朝试，有时候是在煮石大会，有时候在周园，有时候在天书陵，有时在拥蓝关，有时在浔阳城，彼此之间虽是对手敌人，但要说熟悉程度，甚至要超过家人。
“我想做什么？当然是和你打一架！”
肖张沉声喝道，脸上的白纸随风雪而起，哗哗作响，很是惊心动魄。
王破却依然平静，甚至有些木讷，完全没有如临大敌的感觉。
他不知道在想什么，总之很认真地想了一段时间，然后对肖张说道：“你打不过我。”
这是实话，所以更伤人。
肖张暴怒，右手仿佛要把握着的铁枪生生扼断一般。
不等他出手，王破接着说道：“而且我今天有别的事情要做，如果你非要出手，我可能不会留手。”
肖张怒极反笑，哑声说道：“难道过往二十年间你留过手？”
王破说道：“以往即便不留手，也很难当场杀死你，但今天不同。”
肖张喝道：“哪里不同？”
王破说道：“现在我们是两个人，你会死的。”
肖张气息一滞。
这依然是实话，所以还是很伤人，不好回答。
肖张是真没有想到，陈长生会出现在魏府。
如果是王破，他哪怕不敌，也不会害怕。
如果是陈长生，他有绝对的自信，可以把其挑于枪下。
但如果他的对手是王破加陈长生，那么他真没有丝毫胜机，而且真有可能会死。
只不过，这并不符合王破的行事，就像他入京都便消声匿迹一样。
他看着王破喝道：“你居然愿意与人联手？”
王破说道：“我和他在浔阳城里便联过手。而且今天我要做的事情比较重要，不能被你阻拦。”
肖张问道：“你到底要去做什么？你应该很清楚，只要你走到大街上，所有人都会来杀你。”
“我要去杀周通。”
王破的回答很平静，很坦然：“我以为你早就知道了。”
从王破现身后，陈长生便一直没有说话。
他现在的身份地位虽然不比王破和肖张稍弱，但基于对前辈的尊敬，他愿意保持沉默。
肖张没有落下他，问道：“你又为什么一定要杀周通？”
陈长生的回答很认真：“就像杀魏侍郎一样，这样才能告诉世人，这样做是错的，让世间这样的人与事出现的少些。”
王破在旁听着很欣慰，说道：“不错，忘恩负义是错，卖主求荣也是错，既然做了错事，就要付出代价。”
“卖主？天海娘娘可不是什么好人，怎么没见你们来杀。”肖张冷笑道。
王破说道：“因为杀天海我没有把握，所以也就没有勇气。”
肖张说道：“现在你有杀周通的把握？”
王破说道：“是的，因为我的刀更快了。”
肖张厉声喝道：“哪来这么多道理，为了活着，有什么事情不可以做？”
“你们有你们的道理，我们有我们的道理，两相抵触怎么办？我以前没想明白，最近才想清楚。”
王破看着他的眼睛认真说道：“把你们杀死，那自然就是我们的道理赢了。”
陈长生说道：“就是这个道理。”
肖张沉默了会儿，说道：“听着好像有些道理。”
王破平静说道：“如果你认同这个道理，那么就不要试图留下我们，不然我们真的会杀死你。”
肖张盯着他的眼睛说道：“数十年来无数场对战，你从来没有对我说过这么多话。”
王破说道：“因为我想说服你。”
肖张说道：“为什么要说服我？”
王破说道：“因为这样就可以不用对你出刀。”
数十日前，整个大陆都知道他离开了槐院，来了京都。
从那时至今，他一刀未发。
他的刀意，已经被积蕴到难以想象的程度。
如果肖张此时出枪，必然不是这一刀的对手。
但他没有自信，还能在京都的大街上往前走多远。
……
……
风雪里，王破与陈长生在街上走着，一前一后。
没有并肩，是因为陈长生坚持，他觉得自己还配不上。
仿佛回到了浔阳城，他们也是一前一后，面对着神圣领域的强者，浑身浴血，至死不休。
只不过那时候，他们是在突围，今天是去杀人。

第700章 术业有专攻
街上飘着雪，水上覆着冰。
初冬的京都，是那般的寂清。
王破和陈长生，沿着洛水行走，街上空旷无人，只有雪不停地落着，仿佛已经落了十年。
在街道两侧的民宅里，在墙后，在洛水里的船上，在桥后，在阴暗的天地里，不知隐藏着多少人。
那些人来自诸州郡，王府，诸部，诸衙，有衙役，有捕快，有清客，有家仆，有英雄，有好汉。
然而，冰面渐被冬日薰软，枯柳轻轻摆荡，依然没有人出手，微雪里两道身影，没有受到任何打扰。
因为朝廷里的高手始终没有出现，这些衙役捕快，清客家仆，哪里敢抢先出手？
至于那些以英雄好汉自居的各州强者，又哪里有脸敢向王破和陈长生出手？
当朝礼部侍郎被暗杀，这是很大的罪名，大周朝廷有足够的理由通缉王破，星空之誓也就此结束。
朝廷也有理由要求陈长生和离宫给出交待。
京都已经戒严。
北兵马司胡同外，那个浑身带着铁寒味道的男人已经睁开了眼睛。
直至此时，朝廷始终没有什么动静，自然是因为有别的原因。
保合塔前，早已整装待发的羽林军，被国教骑兵拦住了，两道如黑潮般的骑兵阵势，随时可能相遇。
城门司前，到处都是青藤五院的教习与师生，徐世绩脸色铁青，却没有办法下令让骑兵向外冲去。
风雪里，王破和陈长生继续行走，偶尔驻足对寒柳雪岸说上几句，就像是真正的游客。
他们到了哪里，他们做了什么，各处发生了什么事情，为何直到现在，都没有人拦截他们？
这些情报，在最短的时间里，聚到了那座曾经落满海棠花、如今只余枯枝的庭院里。
周通坐在太师椅里，大红色的官袍颜色愈发深沉，仿佛真正的血，脸色越发苍白，仿佛真正的雪。
整座京都，现在都在看着洛水畔那两个人。
整个世界，都知道那两个人要来这里杀他。
按道理来说，即便那两个人是王破和陈长生，也没有可能走到北兵马司胡同。
可今天的情形有些诡异。
离宫方面，似乎真的想随陈长生一起发疯。
还有很多人在冷眼旁观，就像看戏。
……
……
雪花从离宫的檐角之间落下，在黑色的地面上画出一方白色的图案。一位满身贵气的妇人站在白色图案的中间，想着小时候在大西洲皇宫里堆的第一个、也是最后一个雪人，想着女儿临行前那委屈的小模样，没有因此而心生软弱，语气反而变得愈发强硬起来。
“按道理来说，我是外人，今天这场戏，在旁看着就好，但如果真的出了事，会影响到北伐。”
教宗看着她说道：“所以牧夫人你来见我？”
这位贵妇姓牧，因为她是大西洲的公主，像教宗陛下还有以前的天海圣后，都习惯称她为牧夫人。
她还有一个更了不起的身份——妖族皇后，真正的圣人。
所以哪怕面对着至高无上的教宗陛下，她也没有丝毫让步的意思。
“难道你希望我去见陈长生？”
教宗说道：“或者，你应该去见商。”
牧夫人微微挑眉说道：“现在是他和王破要杀人。”
教宗说道：“总要杀过再说。”
牧夫人没有想到会听到这样的答案，声音微寒说道：“年轻人在胡闹，您何必非要干涉其间？”
“谁都是从年轻的时候过来的，而且王破是普通的年轻人吗？不是，陈长生是吗？也不是，他是我的传人，是你女儿的老师。”教宗笑容渐敛，缓声说道：“你应该希望他能够成功。”
牧夫人看着他忽然说道：“妖族从来没有请求过您做任何事。”
教宗苍老的眼睛里，忽然闪过一抹光芒，有些刺眼，有些锋芒。
牧夫人神情不变，说道：“您明白我的意思。”
教宗淡然说道：“我知道你在担心什么，如果我真的不顾大局，周通三百年前就已经死了。”
这已经算是承诺，但牧夫人明显觉得还不够，说道：“那国教骑兵是谁派过去的？”
教宗叹了口气，不再回答这个问题，转身向宫殿深处走去。
茅秋雨不知何时出现，对着牧夫人极有礼数地伸开手臂，说道：“您请这边走。”
……
……
妖族与大西洲的态度，无法改变教宗陛下的想法，但正如教宗陛下所言，他向来最看重的便是大局。
初雪的京都，离宫替王破和陈长生解决了很多问题，让长街的冷清空旷持续了更长时间，但没有一位国教大人物会出手相助。
那样的话，国教与朝廷便会真正地撕破脸，如牧夫人担忧的那样，影响到日后北伐魔族的大局。
对于眼前的局面，牧夫人不是很满意，因为她不想王破和陈长生的疯狂行为成功，也不想他们死。
现在朝廷早有准备，必然在北兵司胡同埋伏着无数强者，最关键的是，铁树一定会出现。
怎么看，王破和陈长生都必死无疑。
很多人都是这样想的。
所以，他们看着在冷清的长街上，在飘舞的微雪里前行的那两道身影，总能看出一些悲壮的意味。
风萧萧兮洛水寒。
王破和陈长生却没有这种自觉。
他们沿着洛水行走，说些故纸堆里的陈年旧事，比如王之策当年如何，说些最近数年的变化，比如去年奈何桥被船撞了几次。
且行且闲谈，踏雪不寻梅，顾盼不嚣张，只是举步落步，自然调整，渐与天地相合。
然后，就走到了北兵马司胡同。
没有看见如潮水般的骑兵，没有如暴雨般的弩箭。
在清旷的雪街上，他们只看到了一个人。
那个人浑身寒意，锋芒隐在衣衫之间，不与微雪同世界，自有出离世俗意。
这是位神圣领域的强者。
“铁树，境界深厚至极，不以妙胜，只以力取，以战力论，八方风雨里可进前三。”
王破对陈长生说道。
当初在浔阳城，他与陈长生联手对战朱洛，没有任何胜机，就连一点机会都没有。
今天出现在雪街上的铁树，境界实力与朱洛相仿，年龄更小，气血意志正在全盛之时。
正如王破评论的那样，单以战力论，铁树与别样红以及另外一位老怪物，最是强大。
即便天机老人复生，在这方面也不见得比他更强。
今天他们要面对的，便是这样的一个人。
铁树没有站在街上，而是坐在街边的一张桌旁。
桌旁有几把椅子。
“就此分开吧。”
“好。”
“我去坐一坐。”
“好。”
简单的两句对话结束。
陈长生和王破在街上分开。
王破向街边走去。
陈长生向街头的那座庭院走去。
王破要去那张桌边坐一坐。
坐一坐，就是会一会。
他要会一会铁树。
虽然他是逍遥榜首，年轻一代里无可质疑的第一高手，但和铁树这种传奇强者比起来，还差得很远。
可是，谁都不敢说他必然会输。
因为他是王破。
家破人亡，流浪到淡水，行走到天南，他一辈子都在对抗强大的命运。
无论是大周朝廷，还是朱洛这样的强者。
到今天为止，他还没有真正的赢过一场，但他也没有输过。
天凉王破，最擅长以弱敌强。
街尽头那座庭院，曾经开满海棠花，今夜落满了雪。
陈长生向那边走了过去，神情平静，脚步稳定，呼吸吐纳心自在。
他知道，那座庭院里肯定隐藏着很多刺客、杀手、强者，还有位聚星上境的周通大人。
但他毫无惧意，因为他来过这里。
那一次他没能杀死周通，今天一定能。
他有信心，于万军之中，取周通首级。
因为他修的道，学的剑，本来就是万人敌。
只不过除了荒原南归在茶铺里杀人那次之外，他一直没有机会展现给这个世界看过。
国教陈长生，最擅长以寡敌众。

第701章 一座城与一把刀的故事（上）
雪花从天空飘落，落在铁树的鬓间，衣上，并未真地接触到，便伴着一阵极轻微的嗤嗤声，被切割成无数碎屑，绽开无数朵小花。
这个男人仿佛是铁做的，比风雪还要更加寒冷，衣衫之下隐藏着无数锋芒，比刀枪还要可怕。
王破走到桌旁，看了他一眼，然后坐下，平静地把铁刀搁到桌上。
他的动作很稳定，很轻，没有发出任何声音，就像雪落无声。
雪花也落在他的鬓间、衣上，或者滚落，或者轻粘，然后落在刀上，如落下的黄叶般，渐渐覆住鞘，不露半点锋芒的意味。
看着这幕画面，铁树漠然的神情渐渐发生了些变化，不是警惕，不是凝重，而是感慨。
在潭柘庙里，他在满天黄叶里闭上眼睛的时候，也和此时一样，看到过类似的画面。
他看着现在的王破，眼里却是当年那个走出汶水城的布衣青年的身影。
“我今天可能会说比较多的话。”
他对王破说道。
王破望向风雪那头的庭院，意思很清楚。
铁树神情漠然说道：“陈长生不可能得手，所以我有很长的时间。”
王破的看法不同，但也正因为如此，他自然不介意多坐会儿。
“前辈请讲。”
“当年你离开汶水城的时候，很多人都去看你……”
听到这句话，王破耷拉着的双眉微微挑起，然后落下。
作为天凉郡王家最后一名男丁，他若死了，王家也就真的破了。
太宗皇帝当年那句戏言，便会成真。
所以，他自幼到处躲藏，在梁王府以及某些古道热肠的修道前辈帮助下，很艰难地成长着。
朱阀势力太大，尤其是在他拥有了修道天才的名声之后，面临的局面更加危险，也就是在这个时候，唐老太爷派人把他接进了汶水城。
他在汶水做了数年帐房先生，便是唐家在庇护他。
数年之后，他决定离开汶水，唐老太爷也同意了他的决定。
这个消息很快传遍了整个大陆。
王破敢离开汶水、脱离唐家的庇护，意味着，在数年的帐房生涯之后，他已经成长到有足够的自信——只要朱洛囿于星空之誓无法亲自出手，或者朝廷不动用军队或者大阵仗，便很难杀死他。
所有人都知道，王破现在已经很强，但他究竟强到了什么程度？
他离开汶水城的那天，很多人都去了城外的官道，包括一些大人物。
人们很清楚，无论是朱阀、绝情宗还是朝廷，都一定会向王破出手，那天的汶水城外，一定会有好一番热闹。
“我也去了。”铁树看着他的眼睛说道。
王破第一次知道这件事情，说道：“没想到。”
按道理来说，他当年只是一个颇有潜质的修道青年天才，无论如何，也很难惊动铁树这样的神圣领域强者。
“因为当年苏离在汶水城见到你后，做过一番点评，别人不知道，我们这些人自然是知道的。”
铁树说道：“他说，你的刀将来一定会比前人更强。”
听着这话，王破没有说话。
即便是他，面对着这样的赞誉，也只能沉默。
对苏离这样的人来说，用刀的前人，只有一个值得他专门拿出来说，那自然是周独|夫。
“所以我以为你那天一定会死。”
铁树看着他继续说道。
这是个听上去没有道理、实际上是理所当然的推论。
连苏离都如此赞美，朝廷和天凉郡里的大人物，怎么可能还允许他继续成长下去？
王破回忆起当年走出汶水城时的画面，双眉渐渐的挑了起来。
不是得意与骄傲或对荣光的怀念，只是时隔多年，依然难忘其时的侵天杀意。
“我看着你一个人一把刀走出了汶水城，就像今天一样。”
铁树继续说道：“很多人死了，你还活着，那时候我们就知道，朱家和朝廷遇到了很大的麻烦，现在想来，朱洛自己更是清楚，所以才会有浔阳城里的那一场夜雨，才会有天书陵之前的那番遗言交待。”
王破平静说道：“对他的看重，我并不以为是一种光荣。”
铁树说道：“但他终究是朱洛，他临死前唯一的要求，我们这些人总要帮他做到。”
王破目光微垂，落在被浅雪覆盖的铁刀上。
“当然，我看着你一路行来，也很是唏嘘，并不想杀你。”
铁树说道：“但你不该进京，这是自寻死路。”
王破再次想起当年，也有些唏嘘，然后掸了掸衣袖，让雪花飘落。
整理衣袖，自然是为了握刀。
铁树神情漠然问道：“你今天一定要死？”
王破没有回答这个问题，说道：“其实我很好奇，这个世界上有谁能让你忽然改变主意。”
一片安静，雪落还是无声。
铁树唏嘘的当年，都是真的。
但他说的话是假的。
从潭柘庙到今天，他想杀王破的心意一直没有改变过。
王破非常清楚这一点。
但刚才铁树的意思已经非常清楚，只要王破肯离开京都，他就不会出手。
是谁让他改变了主意，从杀人变成了逐人？
王破不会离开，但他真的很想知道这个答案。
能够影响一位神圣领域强者的心意，不是普通的大人物能够做到的。
看遍整个大陆，应该也不会超过五个人。
伴着吱呀一声，街旁茶楼的门被推开。
一个很英俊的男人走了出来，看着王破微笑说道：“好久不见。”
看着此人，王破挑起的双眉缓缓落下，说道：“原来是……二爷。”
这个英俊男人以前是汶水城最著名的纨绔，后来渐渐无名。
只有汶水唐家的人才知道，这个人是多么的可怕。
唐家二爷。
王破在汶水唐家生活过，他知道这一点吗？
原来是汶水唐家。
也只有汶水唐家，才能让铁树这样的大人物，在朝廷与商行舟的压力下，依然有改变主意的可能。
唐家二爷望着王破微笑说道：“知道是我，你还要坚持吗？”
这个男人确实很英俊，只是不知道是不是因为风雪缭绕的缘故，隐隐透着丝阴冷的感觉。
王破没有说话。
唐家二爷依然微笑着，问道：“恩重如山是不是四个字？”
王破沉默了会儿，说道：“不错。”
唐家二爷张嘴笑了起来，显得无比喜悦，却没有发出任何笑声。
在风雪里，看着有些令人心悸。
然后，他渐渐敛了笑容，看着王破面无表情说道：“今天，你不准出刀。”

第702章 一座城与一把刀的故事（中）
街面上覆着薄薄的一层雪，雪上留着清晰的一行足迹。
陈长生已经走到了街的尽头，向右转去，便是北兵马司胡同。
十余丈外，能看到一堵院墙，墙后便是那座庭院。
一直没有声音传来，他的身后。
刀声或者战斗的声音。
但他的心神没有受到任何影响。
因为他相信王破。
只要王破在他的身后，哪怕面对的是铁树这样的传奇强者，他也只需要看着眼前。
那堵院墙，以及墙后的庭院。
有风声响起，呼啸着，有些刺耳。
街上的薄雪被卷起，两旁屋檐上的雪落下。
有破风声响起，乱绕着，很是寻常。
一道身影破雪而出。
一把剑破身影而出，刺向他的眉心。
哪怕还隔着数丈远，陈长生都能感觉到那把剑上附着的锋芒与死亡意味。
他的眼睛微眯，不是因为那把剑，而是因为那道身影本身。
飞雪从振荡的衣袂上溅起，有些明亮的光屑在其间若隐若现。
这名在雪里隐藏多时的刺客，仿佛并不在飞溅的雪里，而是在另外一个世界。
那是因为这名刺客拥有自己的世界，那些明亮的光屑，也是证明。
陈长生今天遇到的第一个敌人，是一位聚星境的刺客。
聚星境的修道强者，在诸郡可为大豪，在各宗派可为长老，谁还愿意做一个见不得光的刺客？
这种级别的刺客，非常罕见。
就算是清吏司，也不会有太多。
整个大陆，只有一个地方拥有很多。
那是一个很不出名的杀手组织，苏离当年都曾经是其中的一员。
没有人知道那个杀手组织的来历以及所在。
但陈长生知道。
这个杀手组织，实际上归属天机阁所有。
看到这名聚星境刺客的第一眼，看到那种很熟悉的刺杀风格，他便确定了对方的来历。
——朝廷果然成功地收服了天机阁。
陈长生没有吃惊，而是开始担心刘青。
然后，他凝神于眼，专注于心，向后退去。
只是极简单的一退，隐藏在风雪里的那把阴寒的剑便落了空。
当他的靴底踏破薄雪的同时，呛啷一声，无垢剑出鞘，不再藏锋。
风雪满眼，他根本无法看清那名刺客在哪里。
但他的视线，一直落在风雪里的某处，没有片刻犹疑。
无垢剑的剑意，顺着他的目光侵凌而去。
嗤的一声轻响。
一道鲜血自乱雪里飙射而出。
那名刺客的身影被他的剑意逼了出来，不停疾退，直至最后重重地撞到了院墙上。
墙头的积雪簌簌落下，落在刺客的脸上，然后被涌出的鲜血冲开。
刺客的咽喉上多出了一个极深的血洞。
他的眼神里充满了惘然与绝望。
他想不明白，陈长生为什么能够看出自己的方位。
即便能看出来，为何他的剑能够如此轻易地破掉自己的星域？
陈长生当然能够破掉这名刺客的星域。
因为他用的是慧剑，有一双慧眼。
现在的他，真元雄厚如山，神识宁柔如海，剑法更是高明至极。
他现在的境界修为，与那些真正的强者比起来，或者还有所不足，但在眼光与剑道层次方面，早已经到了某种高度。
从某种程度上来说，他可以用俯视的态度，去面对所有同等境界的对手。
这名刺客同样是聚星境，但修为不如他，用的刺杀手段承自苏离、刘青一脉……如何能够挡得住他的剑？
血融进雪里，混成有些恶心的浆汁，那名刺客从墙上滑落，就这样坐着死去。
陈长生继续向前走去。
他的脚步依然稳定，平缓，神情依然平静，显得很谨慎。
一剑，杀死一名强敌，终究还是损耗了不少心神，更重要的是，他知道，战斗才刚刚开始。
朝廷收服了天机阁，那么眼前这座庭院里，必然会有比他事先推算更多的高手。
他不是周独|夫，也不是苏离，现在才能勉强看到王破的后背，哪里称得上无敌。
那夜他能够闯进那座庭院，杀得周通魂魄俱散，是占了出其不意的便意，今天自然没办法这般简单。
他知道今天肯定会遇到，自己无法战胜的对手，这才是题中应有之意。
他终究太年轻，修道不足三年，世间有不少强者，可以凭着境界实力，强行碾压他，让他的眼光与剑道层次无法发挥出来。
比如不再轻敌、不会允许任何意外发生的周通。
比如逍遥榜前面的那些强大的男人。
比如这时候出现在他面前的小德。
逍遥榜第五，妖族中生代第一强者，小德。
看着他从雪中走来，小德的眼中隐现一分敬意，不似寒山初遇时那般轻慢不屑。
“今日我会好好送你上路。”
陈长生知道天书陵之变时，小德与肖张，在皇宫一役里扮演了非常重要的角色。对小德会应朝廷之请出手对付自己，他不应该感到意外，但他这时候确实有些意外。白帝城的使团，现在还在京都里，无论从哪个方面看，小德都不会出手，除非……
他忽然觉得风雪里的寒冷越来越真切。
街上到此时依然没有声音响起，刀声或者战斗声，王破还没有出刀。
风雪里出现了无数人影，都是些高手，相信还有更多刺客与杀手隐藏在暗处。
陈长生看着近在眼前的庭院，沉默了。
因为他明白了。
庭院如此近，今天却不见得能够进。
这时候，他只能看到庭院里的一些画面，比如那道如白线的墙头，以及探出墙头的那棵海棠树。
海棠树早已落完了叶，光秃秃的树枝上承着雪，看着很是凋蔽凄冷。
一片死寂。
……
……
当唐家二爷无声而笑的时候，会显得有些滑稽。
而在他的对手看来，这时候的他的脸，其实非常恐怖。
当唐家二爷敛了笑容，没有表情的时候，最是阴冷，就像一个死人。
王破看着这张多年不见、却很难忘记的英俊的、滑稽的、恐怖的、阴冷的、丑陋的脸，忽然生出一种强烈的渴望。
当年在汶水城做帐房先生的时候，他时常会生出这种渴望，只不过因为那四个字，他一直忍着。
恩重如山，确实就是四个字。
汶水唐家，对他恩重如山。
当这座山迎面倒下来的时候，你能做些什么？
王破从来没有想过这个问题。
他的刀是直的，对世界的看法也是直的。
有仇必雪，有恩必报，这么简单的事情，哪里需要去想。
直到今天，听到唐家二爷说出那句话。
——你不准出刀。
他的眉耷拉了下来，显得很是愁苦，问道：“这是谁的意思？”
唐家二爷明白他的意思，说道：“当然是老爷子的意思。”
王破看着他，没有说话。
唐家二爷微嘲说道：“如果是我的意思，我怎么会拦你的刀？我会特别高兴地看着你死在铁树的手上。”
王破想了想，说道：“不错。”
唐家二爷说道：“但老爷子他像喜欢孙子一样喜欢你，他不想你死，才会让我来说这句话。”
王破再次沉默。
“刚才你肯定觉得我们唐家准备挟恩图报，很是不耻。”唐家二爷盯着他的眼睛，带着毫不掩饰的恶意说道：“现在发现，唐家其实是想保你的命，你没办法瞧不起我们这些商人，是不是觉得很难过？”
王破静静看着他，说道：“既然你想我死，那么可以当作今天你没有说这句话。”
“虽然我想你死，但我也不想你就这么死，死的毫无价值。”
唐家二爷看着他微讽说道：“我不管老爷子怎么想，我只知道，我唐家为了你曾经付出过很多代价，你就是我唐家的一件货物，是我唐家投资的一门生意，你就算要死，也要替我唐家挣足够的银钱回来，怎么能因为这么莫名其妙的原因去死？”
哪有什么英雄好汉，正道沧桑。
真是莫名其妙。
你要死，就该死的有价值，怎么能和那个小孩子去胡闹？
那么，什么是有价值的呢？
王破明白了。
教宗的位置，便是世间最有价值的事物。
兜兜转转，丝丝点点，到头来，原来还是这件事情。
京都初雪的这一天，在很多人看来，是他和陈长生杀死周通的一天。
而在有些人看来，却是陈长生去死的一天。
……
……
（修错于1207中午。）

第703章 一把刀与一座城的故事（下）
（昨天把唐家二爷写成薛家二爷了……最近体力和脑力，确实都已经到了某种程度，我试着修改了，但因为现在是新版的作者专区，我不怎么会用，所以也不知道有没有修改成功，还是那句话，最近我的体力和脑力啊……好了，刚才确认了一下，修改成功了。）
……
……
王破明白了。
他们想杀周通。
对方想杀他和陈长生。
汶水唐家的选择，基于对他以及陈长生两个人不同的态度，而有所偏差。
但他还有两件事情没有想明白。
如果把唐家当做纯粹的商人，一切以利益为先，那么，唐家为什么要陈长生死？
谁都知道，陈长生与唐棠相交莫逆，他如果能继任教宗，对唐家来说，好处极大。
“白帝城也不同意陈长生继任教宗，这也是很多人想不明白的问题。”
唐家二爷说道：“那是因为，白帝城有更好的选择，而对我唐家来说，陈长生固然是最好的选择，但对我来说，却是最坏的选择。”
与陈长生交好的是唐棠，不是汶水唐家，更不是他唐家二爷。
王破说道：“既然如此，老太爷为何会听你的？”
唐家二爷说道：“你知道的，老爷子最不喜欢圣后娘娘，陈长生做的事情，让老爷子十分不喜。”
便在这时，街尽头的风雪里响起一声清脆的剑鸣，然后有剑光亮起。
陈长生的身影在风雪里若隐若现。
一声闷哼响起，便有血腥味穿透风雪，来到了此间。
那边的战斗已经开始，王破的铁刀还搁在桌上，一动未动。
他的视线从远处收回，落到被雪掩没的铁刀上，说道：“十几天都等不及了吗？”
整个大陆都知道，教宗的病已经越来越重，随意秋意转冬雪，时随季至，已经到了最后的十数日。
大周朝廷、白帝城、汶水唐家，就算想要夺得教宗的位置，为何不能再等十几天？
“教宗陛下是圣人，其死之时，必有雷霆相随，必有安排。”
唐家二爷说道：“我们要做的事情，就是打乱他的安排，用最简单的方法，解决日后可能最复杂的事情。”
就算教宗陛下回归星海，举世皆知他的安排，谁敢反对他的遗旨？
一旦国教众志成城，哪怕强如商行舟、谋如汶水唐家，都很难把陈长生赶出离宫。
提前杀死陈长生，肯定要比等他坐上教宗之位后再出手，要简单无数倍。
到此时来看，这是最正确的一种解决方案，但在这个方案出现之前，谁都不会想到这一点。
谁都不会想到，就在教宗陛下即将离开这个世界之前，商行舟非但没有耐心等待，却偏要在他离开这个世界之前……动手。
“这是谁的决定？”王破看着唐家二爷问道。
唐家二爷微笑说道：“自然是道尊的决断，我只不过在恰当的时机，提供了一下我的智慧。”
王破看着他的眼睛，说道：“时隔多年，你依然还是喜欢玩这些手段。”
“不错，因为我只擅长这个。”唐家二爷敛了笑容，淡然说道。
多年前，现在的天道院院长庄之涣在汶水见过他。
从当时到现在，庄之涣都一直惊叹于他的修行天赋，更惊叹于，他会如此浪费自己的修行天赋。
整个世界，只有唐家老太爷大概明白，他为什么会毫不在意珍贵的修行天赋，弃之如敝履。
因为他的修行天赋再高，也高不过王破，他再怎么勤勉修行，也不可能超过王破。
很多年前，他便不甘却无比绝望地认识到了这一点。
所以，曾经前途无量的唐家二爷，变成了汶水城里欺男霸女的纨绔，渐渐无名。
谁都不知道，他只是放弃修道，他一直默默在别的方面努力，他清楚只有这样才有战胜王破的可能。
比如智慧，比如谋略，冷酷的设局以及对人心的判断和利用。
“论起打架，我这辈子可能都及不上你。”
“但论起别的方面，你给我提鞋都不配。”
“我最清楚，每个人在乎的是什么，想要的是什么，越不过的门槛提什么，看不到的阴影在哪里。”
“世人皆言，你王破的刀道是直的，沽名卖直，你最在乎的自然是名。”
“今天，我就用你要的名来压你的刀，你又能如何办？”
唐家二爷看着王破，笑了起来。
就像平时那样，他张着嘴，没有任何声音。
先前每句从他嘴里说出来的话，都是对王破的嘲弄与奚落。
王破看着他的脸，那种渴望或者说冲动变得越来越强烈。
但他能如何做？
他不是沽名卖直之人。
但恩重如山。
这座山就这么压了下来，他难道能够一刀砍过去？
……
……
牧夫人走到殿外，抬头向天空望去。
天空正在落雪，雪自云里来，无论旁人怎么看，在她的眼里，雪与云都是羊，有着白而软的毛。
她的目光所及之处，雪花飘散，层云渐动，如牧羊群。
看着这幕画面，茅秋雨的神情变得异常凝重，双袖无风而动。
她收回视线，望向殿旁某处，露出一抹微寒的笑容，问道：“我幼妹就是在这里被你们责罚的？”
除了妖族皇后，她还有个身份是大西洲的大公主，她的幼妹便是曾经的国教巨头——牧酒诗。
当初商行舟想要把陈长生逐出国教，推动牧酒诗成为教宗继承人，当然，与她有极大的关系。
听到这句话，茅秋雨的神情反而变得平静下来，双袖轻拂。
有风卷起殿前的雪，向四周荡去，漫过诸殿间的阴影，露出数道身影。
白石道人。
凌海之王。
桉琳。
司源道人。
国教实力最强的五位巨头，尽数到场。
而且这里是离宫。
就算她是圣人，也不见得能够纵横无敌。
更不要说，教宗陛下虽然重病，但依然是教宗。
茅秋雨看着她沉声问道：“娘娘，难道您真的想与我国教为敌？”
“与寅意见不同，便是与国教为敌？”她平静说道：“难道商就不能代表国教吗？”
茅秋雨与凌海之王等人神情不变，道心却已彻寒。
他们知道，今天如果稍微处理不妥，国教便极有可能迎来自圣女赴南方后最大的一次内争。
商行舟也是国教正统传人，更是教宗陛下的师兄，千年之前，便在离宫生活。
从某种意义上来说，教宗死后，他便是最能代表国教的那个人。
牧夫人的这句话意思非常清楚。
离宫风雪骤疾。
……
……
皇宫里的风雪，忽然间变得猛烈了起来。
西风漫卷碎雪，扑打在殿侧的房门上，啪啪作响。
房门被推开，风雪却无法入，因为商行舟从里面走了出来。
为了收服天机阁，为了帮助陛下在最短的时间里稳定朝局，他在这个房间里停留了很多天。
今天，他走了出来。
他准备出宫。
他要去离宫。
十余名境界高妙的道人，从风雪里走来，跟随在他的身后。

第704章 铁刀的渴望（上）
商行舟没能走出皇宫。
他的意志如滔滔洪流，即将漫过整座京都乃至整个世界，把陈长生吞噬无踪。
这时候，有人站了出来。
教宗还在离宫里，王破还在桌畔，徐有容在南溪斋，南溪斋的少女们被辛教士带人拦在了国教学院里，唐三十六在汶水，折袖失踪。
站出来的那个人出乎了所有人的意料，仔细想来，却又是那样的理所当然。
余人站在风雪里，太监宫女在四周跪了一地。
年轻的皇帝陛下，第一次违背了老师与大臣们的意愿，出现在天地之间某处。
那是他替自己选择的位置。
寒风拂动他的大氅，拂不动他的眉与眼，神情依旧恬淡平静，一派自然。
风雪再如何愤怒，也是自然之事。
他静静地看着自己的老师。
商行舟静静地看着他。
与陈长生不同，余人是商行舟真正的传人，是商行舟一生理想的寄托。
商行舟是真的无比疼爱他，愿意为他付出一切，一切都以他的利益出发。
余人很清楚这些，所以他感动，然后不安，继而恐惧。
这些天，他在皇宫里学习如何成为一位明君，沉默着，便是恐惧着。
他知道，老师一定会杀死师弟。
想要成为一位太宗皇帝那样的千古帝王，他的心灵上便不能有任何缺口，换句话说，世间不能有任何存在能够动摇他的心志。
商行舟要确保的就是这点，他甚至不会允许自己拥有这样的影响力。
陈长生能够做到这一点，所以必须死。
没有人懂。
大西洲不懂，白帝城不懂，汶水不懂，天南不懂，教宗陛下都不懂。
只有西宁镇旁的那间旧庙懂。
那天清晨在天书陵，余人看着师弟背着天海圣后的遗体向山下走去，看着师父向山上走来，看着他们擦肩而过，如同陌路，便懂了。
所以这些天，他在皇宫里很听话，很认真勤勉地学习如何成为一位明君。
越是不安，越是恐惧，他越是听话，越是安静，就像还在西宁镇旧庙一样。
然而，师父还是要杀师弟。
那么，他只能站出来，告诉师父这样是不行的。
看着风雪里的余人，商行舟的神情变得越发冷峻，想要杀死陈长生的意志越发坚定。
他要陈长生死，本就是基于此，余人此时的出现更是证明了他的想法，那么在他看来，陈长生更是该死。
如何能够阻止这一切？如何能够改变商行舟这样的人的心意？
余人的手握住了腰带上系着的一块玉佩。
这块玉佩，是青玉材质，通体剔透，没有一丝杂质，极为名贵。
这块玉佩没有任何气息波动，并不是法器，只是秋山家主前些天进宫晋见新君时送上的礼物。
这件礼物非常合新君的意。
当时在殿上，余人接过这块玉佩的时候，没有表现出任何异样，心情却是微漾。
他没有想到，世间居然有人能够猜到自己的忧愁与不安，并且给出了解决的方法。
他很清楚，离山之乱的时候，与师弟齐名的那位秋山君，面对着自己的父亲，曾经做过一件事情。
那么当他面对师父的时候，或者，也可以这样做。
商行舟的视线穿透风雪，落在余人手里的那块玉佩上。
他知晓宫里的所有事情，自然知道这块玉佩的来历。
他明白了余人想要表达的意思，于是沉默了起来。
风雪不停，皇宫里的广场里积雪渐深，跪在地面上的太监宫女还有那十余位道人，就像是黑点。
不知道过了多长时间，商行舟终于说话了。
“就一次。”他看着余人说道：“只此一次。”
余人很认真地点了点头。
商行舟接着说道：“但陛下你要清楚，这里是京都，不是西宁镇的旧庙，这是天下之事，不是我们师徒三人之间的事，这不是他忘了烧水煮饭或者打扫，你想代他受过便能受过，我可以不惩罚他，但还有别的人会替天行事，他一样会死。”
余人不这样认为。
他知道牧夫人去了离宫，铁树这样的绝世强者守在周狱外，还有小德、肖张，甚至还有汶水唐家。
但他还是相信陈长生。
因为陈长生并不是一个人，他还有同伴。
余人很清楚，受自己的影响，师弟的话不多，也谈不上有趣，但以前在西宁镇，无论是去山里狩猎，去小溪下游捉鱼，还是去镇上买菜，他总能遇到一些愿意帮助他的人，那些人是猎户，是渔夫，都是些心存善意的人。
或者那是因为他们师兄弟，对这个世界自始至终，都存着一份无法抹灭的善意？
……
……
街头的厮杀声忽然消失。
那并不意味着战斗已经结束，因为风雪中能够清楚地看到，陈长生还站立着。
王破的手指很修长，显得很稳定，尤其是当他握住刀柄的时候。
薄雪崩离，露出那把铁刀真实的模样，依然在鞘中，不显锋芒。
但已经有了极大的差别。
先前这把铁刀安静地搁在桌上，现在则是被他握在了手中。
随着他的动作，很多事情都已经发生了变化。
唐家二爷的脸色变得异常难看。
铁树的眼眸里也闪过了一抹异色。
汶水唐家搬出了恩重如山四个字，居然还是不能让此人收刀？
“难道你敢对我出刀？”
唐家二爷盯着王破的眼睛说道，声音比雪还要寒上数分。
他代表着汶水唐家，代表着老太爷，代表着那座山。
王破站起身来，看着他说道：“我不会对你出刀。”
唐家二爷没有说话，知道必然还有下文。
果然。
“因为你不配。”王破说道。
从潭柘庙到雪街，从黄叶到风雪，王破来到京都的这些日子里，铁刀始终未曾鞘。
谁都知道，他是在体悟刀道，养蕴锋芒，他的这一刀，必然惊天动地。
除了神圣领域强者，谁有资格承受这一刀？
王破说唐家二爷不配这一刀，并不是嘲讽，而是实话。
实话最是伤人。
唐家二爷的脸色更加难看，接着却笑了起来。
这一次他的笑是有声音的，哈哈大笑，充满了嘲讽。
笑声骤敛，他盯着王破寒声说道：“无论不配还是不敢，你若不出刀，终究还是无法解决今天的困境。”
这也是实话，王破若不出刀，如何能帮到陈长生？
接下来发生的事情，是王破的回答。
他握着铁刀向唐家二爷挥去。
如挥衣袖，如掸灰尘，如把厌恶的事物从眼前逐走，动作很轻，很不屑。
唐家二爷眼瞳微缩，没有想到他居然真的会对自己出手，真元疾运，脚踏积雪，化作数道带着金光的残影，向四周避去。
这些年来，他不像当初那般勤勉修行，但毕竟天赋惊人，又是唐家嫡传子弟，实力犹存，境界颇高。
他用的是汶水唐家的万金叶身法，须臾之间，可抵彼岸，是唐三十六都没能学会的绝学，虽然不及耶识步神妙，亦是很难看破。
无数雪屑溅飞，王破的铁刀落下。
铁刀就这样简单的落下，却隐含着无穷的变化。
最终，却是什么都没有变。
铁刀在风雪里画出一道笔直的线条，简单而又清楚。
线条的前端，准确至极地击中了金光里的一道残影。
啪的一声，很是清脆，如同耳光的声音。
唐家二爷重重地摔落在了雪街上。
他的右脸红肿一片，唇角溢着鲜血，眼里满是不可置信的神情。
片刻后，他才醒过神来，看着王破惊怒喝道：“你居然敢打我！”
王破看着他，没有说话。
几颗牙齿混着血水，从唐家二爷的嘴里吐了出来。
他用颤抖的手指摸了摸自己的脸，更加愤怒，尖声骂道：“你居然敢打我的脸！”
“当年在汶水第一次看见你的时候，我就很想打你。”
王破顿了片刻，说道：“而且是特别想打你的脸。”

第705章 铁刀的渴望（下）
唐家二爷有一张英俊的脸。
但当他习惯性地无声而笑时，总会显得夸张且滑稽。
王破不喜欢他那种笑法，因为那让他觉得很隐晦，似乎隐藏着很多看不透的情绪。
多年前，他初至汶水，在唐家的宗祠里第一次看到对方时，便不喜欢。
当时的唐家二爷，看着衣衫褴褛的王破，眼眸微转，无声微笑，就像看着街边的野狗，来篱下避雨的穷亲戚。
当时的王破，看着他的脸，生出一种极为强烈的冲动或者说渴望。
他想挥动手里的铁刀，把唐家二爷的脸与笑容尽数砸至稀烂。
但看在唐老太爷的面子上，看在帐房先生这份工作的面子上，他没有付诸行动。
于是这份渴望便一直留在了他的心底深处，历经多年，亦未曾减弱丝毫。
直至今日，看到唐家二爷从街边的茶楼里推门而出，那张英俊的脸上露出无耻且无声的笑容时，王破再也无法压抑自己的冲动。
恩重确实如山，但他的铁刀也着实饥渴了太久。
于是，他挥出了铁刀。
在汶水，他们都还年轻的时候，他没能把唐家二爷脸上讥诮的笑容打碎，那是因为他不想打，他在忍。
现在他不想忍了，想打了，那么自然便能打中。
唐家秘传的万金叶身法，确实难以捕捉痕迹，玄妙至极，但在王破的眼里，什么都不是。
在汶水的第二个月，唐老太爷便去了帐房，亲自教会了他这套身法。
他不需要出刀，铁刀还在鞘里，他便能打得唐家二爷说不出话来。
唐家二爷坐在雪地里，脸上到处都是血，眼里带着难以形容的怨毒情绪。
“我唐家是要保你的命……既然你不在乎，想要送死，那就去死吧。”
王破站起身来，重新握住了铁刀，还打了他一记，自然表明，他拒绝了汶水唐家的要求。
他要与陈长生一道杀周通，那么便要与铁树正面一战。
“还没有开始，如何能说是送死？”
王破看着唐家二爷说道：“这就是你不如我、不如荀梅，也不如肖张他们的地方。”
这个野花盛开的年代开端，写着一些了不起的名字。
王破、荀梅、肖张、梁王孙、小德……
很少有人还记得，在最开始的时候，这个名单里还有个名字姓唐。
“他们和你一样，无论天赋还是机缘都不如我，一直没有办法追上我，但他们没有放弃，始终在追赶。”
王破的视线落在雪街尽头。
他知道小德在那里，肖张可能也会出现。
梁王孙避难回了浔阳城，而荀梅则已经不会再出现了。
“修道与战斗是同一件事，没到最后的时刻，便不能断定胜负。最终，荀梅在天书陵里追上了我，肖张，也依然保有着可能。”
王破收回视线，望向唐家二爷说道：“而你那年在汶水与我战过一场，觉得自己永远不可能是我的对手，转而去猜忖人心，学习谋略……那便是认输。从那一刻开始，你就成为了一个废物，再也没有可能战胜我，这辈子都不如我。”
唐家二爷怔住，神情微茫。
王破的声音很平静，没有任何刻意嘲弄的情绪，只是在做冷静客观的判断。
但谁都能够从这番话里听出一种感觉，一种居高临下的感觉。
因为在他的话里，写满了无敌两个字。
这就是强者。
对对那些在世间同样享有盛名的对手，王破的境界或者要高些，但绝对无法碾压。
比如肖张和梁王孙。
但在真实的战斗里，他却从来没有败过，而且经常会以碾压的势态获得胜利。
就是因为在气势上、在意志上、在心态上，在对这个世界以及自我内心的认知上，他要高出太多。
看着王破，铁树面露欣赏，生出很多感慨。
江山代有才人出，各领风骚数十年，但谁能在那些年里，对同代强者拥有如此大的领先优势，拥有如此的气魄？
更不要说，这数十年是野花盛开的年代，无数天才横溢的修道者，如雨后春笋一般涌现。
王破却凭着一把刀，把这一代强者或者天才，压制的艰于呼吸，难以出头。
除了周独|夫，再也没有人做到过类似的事情。
欣赏与感慨，最终导致的便是整个世界的警惕不安。
朱洛不惜一死，也要王破去死，便是这个道理。
既然王破不准备听从汶水唐家的建议，那么他当然会杀死王破，甚至，他有些急着要杀死王破。
就像那天在潭柘庙里一样。
因为现在，他或者别样红或者无穷碧，都还有能力杀死王破。
如果再不快些，如果再过些天，如果再落两场雪，怎么办？
再过些天，再落两场雪，也许，他们就杀不死王破了。
这种认知，很是令人不安。
即便是覆盖着人间的星空，也会颤栗不安。
到那时候，人间真的会出现第二个周独|夫吗？
不，哪怕只是设想，这都是不被允许的事情。
铁树看着王破说道：“抱歉。”
无论是星空之誓，还是以大欺小，以老欺幼，还是说人族会殒落一位将来的巨人，都值得他说声抱歉。
王破没有回应他的歉意，因为在他看来，今天这场战斗自己不见得会输。
是的，整个大陆都不会认为他会赢，哪怕他是王破。
但他自己不这样想。
因为浔阳城里的夜雨很疾，潭柘庙里的落叶很美，洛水畔的寒柳重重，如雾一般，却已经遮不住他的眼。
王破举起铁刀，指向铁树，动作平稳而简单。
铁刀却微微颤抖起来。
那不是畏惧，而是战斗的渴望、挑望的勇气。
从潭柘庙到雪街，已经多日，他没有出过一刀。
谁都知道，接下来的这一刀，必将是他此生最强的一刀。
他与铁树之间只隔着一张桌子，按道理来说，举刀便会触着铁树的衣衫。
但当他举起刀，他们之间便仿佛隔着了一条大河，很是遥远，铁刀根本无法触到铁树的衣衫。
这段遥远的距离，便是神圣领域与人间的距离？
他的铁刀能不能无视这段距离，落在星空之上？
没有人知道。
当王破没有出刀的时候，便有着无限的可能。
他出刀，便意味着无限可能性坍缩成一个真相。
整个世界，都在等待着看到那个唯一的真相，不知道下一刻，是谁会承受不住这个真相。
在这个时刻，铁树做了一个选择。
这个选择很简单，却代表着数百年的经验。
他选择出手。
不让王破出刀。
他决定根本不给王破出刀的机会。
无论这一刀的真相是什么，他都不想再看。
因为他本来就是杀死王破，而不是接王破的刀。
当他决定先出手，谁都没有办法比他更快。
除非他的对手也是位神圣领域的强者，或者是神圣化的徐有容或南客。
王破不是。
所以，铁树的手先落在了王破的刀上。
这时候，王破的刀依然还没有出鞘。
从天空里飘落的雪，忽然静止。
一道雷声响彻长街。
街道两侧的建筑尽数变成齑粉。
静止在空中的无数万片雪，也变成了粉末。
烟消云散，街上空无一人，王破与铁树消失无踪。
那道雷声却并未消失，而袅袅不绝，连绵而作。
最后落在洛水处。

第706章 王破的破（上）
今年京都的冬天，比往年要冷很多，尚是初冬，洛水已经结了冰，尤其是通渠门外的河面，冰面已经厚实地可以站人。
王破和铁树这时候便站在洛水的冰面上。
二人中间有一个十余丈方圆的破口，河水在里面荡漾着，黑沉无比，仿佛深渊。
那记响彻京都的雷声，起于雪街，最终便落在此处。
铁树负着双手，面无表情看着对面，仿佛先前没有出手一般。
王破的铁刀横在身前，衣衫被撕裂出很多道口子，尤其是衣袂、领口与袖角处，仿佛被狂风吹拂了数十年。
那些撕裂的口子里，隐隐可以看到血渍。
很明显，只是一个照面，他便已经受了伤，而且伤势看起来并不轻。
但铁树的眼睛里没有放松的神情，更没有轻蔑与不屑，反而更加凝重，甚至显得有些警惕。
王破横举着的铁刀，依然没有出鞘，刀鞘上可以看到几处清晰的指痕，甚至已经发生了明显的弯折。
他还是没有出刀。
一位神圣领域的强者率先出手，他居然还不出刀。
这是非常令人不解而且震惊的事情。
更加震惊的是，他虽然受了不轻的伤，但还活着。
……
……
当初在浔阳城的雨街上面对朱洛，王破毫不犹豫动用了自己的最强刀法，斩出了无数道空间裂缝，才能勉强把朱洛的月华隔在雨街的那头。
今天在京都的雪街上面对铁树，他的刀连鞘都没有出，便能硬接住铁树的一招。
铁树与朱洛同是八方风雨，单以战力论，甚至还隐隐在朱洛之上。
这只能说明，这短短的两年时间里，王破的刀，已经比当初在浔阳城的时候强了很多。
铁树面无表情，心情却有些微妙。
不动刀，便能硬接自己的强力一击，还能站着，对方果然不愧是年轻一代里的最强者。
他不清楚王破在这两年里究竟获得了多大的进步，只知道对方比传闻里更强大，甚至比潭柘庙里时也要强大了很多。
这种提升速度，实在是太过匪夷所思。
他现在已经无法判断，王破距离那道门槛还有多远。
还是那句话。
——王破还是没有出刀。
“这是什么刀？”铁树忽然问道。
既然王破没有出刀，他这句话是在问什么？
如果这时候洛水两岸有观战的人，必然听不懂这句话。
王破懂。
刀是一个字，却可以有很多种意思。
刀的本身。
刀的招式。
刀的轨迹。
刀的道路。
他没有出刀，但已经出招。
这一招便是横刀。
王破的刀道，还有这招式本身的神妙，尽数蕴在这一横之间。
如此，他才能不出刀，便接住铁树的一次攻击。
铁树从来没有看见过这样绝妙的刀法。
他问的，就是这一招的名字以及来历。
“我不知道。”
王破说道：“他没有告诉我。”
……
……
从魏府到北兵马司胡同还有些远，会路过洛水。
王破和陈长生先前一路行来，曾经在洛水畔驻足闲叙。
洛水畔有寒柳，有堤，河面上有冰，有故事。
在浔阳城第一次遇见的时候，他们没有说什么话，这一次他们在京都重逢，知道稍后便会再次分别，甚至可能是永别，所以他们聊了很多。
他们聊了聊王之策当年，说了说奈何桥今朝，还有彼此的过往。
看着他腰畔的铁刀，陈长生想起了周园里的那座陵墓，以及那座陵墓的主人，还有那座黑棺上面绘着的刀法，生出一种想法。
那套刀法无法口口相传，他只能把自己从里面领悟到的一些所得讲给王破听。
王破没有表示感谢，也没有拒绝，但看得出来，他并不是太感兴趣。
哪怕他明知道，那是古往今来最强的一套刀法。
因为他有自己的刀道，而且他的刀道与周独|夫的一刀两断截然相反。
陈长生接着说道，自己在荒原跟随苏离学过剑。
世间很多修道者，对这件事情很感兴趣，或者说，很嫉妒。
王破不嫉妒，因为他不喜欢苏离，但那毕竟是苏离的剑，所以他有些感兴趣。
尤其是当陈长生提到，他跟随苏离学的第三剑，事实上苏离也没有学会的时候。
他对陈长生说自己想学这一剑。
陈长生说好啊。
他们站在洛水畔的寒柳下，说了几句。
然后，王破学会了那一剑。
他是这个世界上，第三个学会这一剑的人。
而且他只用了几句话的时间。
不知道苏离知道这件事情后，会有怎样的心情。
那一剑叫做笨剑。
要学会这一剑，需要的是千锤百炼，需要的是不停单调枯躁的重复。
这一剑需要的不是才华，而是一种近乎愚蠢的坚持。
所以苏离无法学会这一剑，因为他太聪明。
按道理来说，王破就算天赋再惊人，也没有办法在这么短的时间里学会这一剑。
有意思的是，王破练刀的方法和陈长生练剑的方法很相似，就是一个练字。
在过往的数十年里，他已经挥过太多次铁刀。
现在，他只需要把剑当作刀，便能施展出这一剑，或者说这一刀。
于是，铁树那双可怕的手，也没能突破他的刀鞘。
“你输了，因为你错了。”
王破看着对面的铁树说道：“你不应该不让我出刀。”
铁树沉默片刻，说道：“何解？”
王破说道：“刀藏锋于鞘时，才会有万般变化，无限可能，虽非最强，却最难击破。”
铁树说道：“难道我非要愚蠢地等到你拔刀出来？”
王破说道：“你不敢看这一刀的真相，那么真相便往往会不如你所愿。”
铁树神情漠然，身后的双手握着，无数寒光与锋芒自指间溢出，把风雪无声切碎。
这幕画面，征兆着他此时的心情，因为王破说中了他的心意，那么会不会预测对结局？
他的视线落在王破的铁刀上，嘲讽说道：“那么你可以把真相给我看，如果你还能做到这一点的话。”
王破的刀便是真相。
从他离开槐院，整个世界便一直在翘首期待着。
然而此时铁刀已经弯曲的不行，他又如何能把刀从鞘中拔出来？
话音甫落，铁树便来到了王破的身前，双手破空而落。
洛水之上狂风大作，雪片直欲遮人眼，其间隐隐可见，十道指影，震雪破空而起，仿佛一株巨树伸展着枝丫，又像是一朵巨花开了。
无数强硬至极、带着金属意味的气息，随着那些枝丫的伸展与花瓣的展开，向着王破落下。
铁树开花。
这是神圣领域的道法，这是星空之上的力量。
那一刀再如何能守，终究也无法遮蔽整片星空。
如果王破再不出刀，必死无疑。
所以王破终于出刀了。
刀仍在鞘中，意已先起。
一道极为凌厉、却又显得格外朴诚的刀道，冲天而起。
风雪骤疾，洛水冰面上出现无数道裂口。
感受着这道刀意，铁树的神情骤凛，眼中杀意大作。
只有他能看出来，王破竟是试图用这一刀破境！

第707章 王破的破（下）
从天凉到汶水，从天南到魔域，从浔阳城到京都，从潭柘庙到雪街，王破一直在准备出刀。
这一刀他积蕴多年，为的就是要在星空与大地之间斩开一条通道，斩断那道门槛。
铁树清楚地感觉到，王破的刀意在攀至巅峰之后，并没有就此暂静，而是在继续提升，并且隐约发生着一些不明的变化。
王破早已修至聚星巅峰，还要继续提升，不是破境是什么？
一声厉啸响彻洛水两岸。
铁树的身影从王破的眼前消失——并不是真正的消失，雪云与冰面之间，到处都是他的身影。
天地气息与隐藏其间的法理规则，被他的身影牵动，那朵带着金属光泽的无形之花，自天而降，把王破的刀笼罩在了其间。
他用天地束缚王破的刀意。
那朵花在天地之间怒放，便是他挟着怒意显现出来的身形，以及那双泛着寒芒的手！
铁树开花，花开万朵，每朵每瓣，都代表着天地的法理规则，异常强大。
王破如果想要活下来，或者看破这些法理规则，或者，正面突破。
他修道不过数十载，哪里能够看破铁树被漫长岁月熬煮出来的手段。
他的刀意再如何提升，也无法在这时候，斩破铁树这蕴藏天地法理的一击。
那么他该怎么办？
王破的刀意凌厉而起，破体而出。
一声轻响，他的左臂断了，向着天空飞去。
一道鲜血，出现在除了雪白便没有其余颜色的单调的天地间。
天空里的云与纷舞的雪，在这一瞬间，被涂抹上了一笔艳丽的色彩。
满天血色，触目惊心，仿佛流淌的岩浆，又仿佛是烂透的落梅，要将一切燃烧干净，要将一切污染。
在那些血色里，有一种令人极度恐惧、万分敬畏的气息存在。
天空里某处传来一声带着不可置信意味的怒喝，那是铁树的声音。
从王破自断一臂的那一刻开始，他的手臂便是他的刀，他的鲜血便是他的道，那么他用的是什么刀意？
为何这道刀意如此强大，如此恐怖，竟能轻而易举地突破天地法理规则？
如果教宗或者商行舟在此，或者能够看明白。
这道刀意名曰焚世，乃是周独|夫当年的两断刀诀。
修道至最后，往往殊途同归，但王破这时候用出两断刀的刀意，却与这句话没有任何干系。
先前在洛水畔，陈长生把自己对两断刀的领悟讲与他听，他只是随意听之，并不在意。
但是，他真的能毫不在意吗？
当然不可能。
周独|夫是举世公认的星空之下最强者，他用的是刀。
王破是举世公认的周独|夫之后，最强大的刀道名家，用的也是刀。
无论他承认与否，抗拒与否，周独|夫的刀道，一直在影响着他的修行。
只要这个名字存在，只要两断刀还在存在，这种影响就一直在。
他非常清楚，今朝动用两断刀的刀意，就算能够暂时破掉铁树的天地法理之击，将来也必然会对自己的刀道修行造成极大影响。
但他依然一刀斩落下去。
如果只是继承，这一刀依然不足以斩破铁树的花。
但他的这一刀先斩的是己身。
他这一刀，来自周独|夫，斩的却是周独|夫对他以及后世所有学刀者的影响。
这不是继承，也不是传承，是接受，然后弃之。
世间没有谁能够做到这一点。
哪怕他是王破，也需要自断一臂。
但随着他的手臂飞向天空，他心里的所有迷雾也已经被驱空，阴影消失，他的眼前，一片透亮清明。
然后，他的这一刀接着斩向铁树开出的花。
于是，满天流浆，花落如泥。
……
……
王破的道心前所未有的平静，向着四周洒落的鲜血，却是无比炽热，融化了空中的雪与河面上的冰。
他的铁刀带着自己的鲜血，破开了那些代表着天地法理规则的花瓣，来到了铁树的身前。
刀仍未出鞘，其意已然贯穿天地之间。
那些恐怖的、毁灭的毁世意味，那些决然的、冷漠的气息，已经消失无踪，只剩下了他自己。
如雪山，如青松，不可撼动。
如果这时候，他的铁刀已然出鞘，或者他真的可能战胜铁树。
好在，他的刀依然未能出鞘。
铁树知道，这是自己应该把握住的机会。
今日洛水一战，王破表现出来的天赋与魄力，着实超乎了他的想象，令他震惊异常。
但即便王破不可置信地突破那道门槛，铁树依然坚信自己会轻松地取得最后的胜利。
因为他早就已经看出了王破的问题。
王破蕴刀的时间太长。
时间足够，其势足矣，然而，却往往会带来一些，你自己都没有意想到的新问题。
比如他的刀这时候还在鞘中，并且刀鞘已经弯折。
他想要出刀，会比以前要麻烦一些，要慢一些。
哪怕只是闪电落下的一瞬间，也足以改变这场战斗的结局。
寒啸声里，铁树的身影于洛水之上显现，于万花丛中，一掌拍向王破的头顶。
就像最开始的时候那样。
王破仿佛不知道自己的刀还在鞘里，继续着挥刀的动作，神情平静，甚至显得有些木讷。
忽然，天地间响起一道极轻的声音。
那是啪的一声轻响。
听着又像是潭柘庙的黄叶被风拂过，还有些像长街上的积雪被人踩过。
不，似乎是什么东西破了。
是被热息融化变薄的冰层，是堤旁被余波切断的重重寒柳！
是银瓶乍破，千军万马！
是寒冰终破，春意满山！
是破境的破。
是王破的破。
王破破境！
铁刀破鞘而出，斩向铁树！
……
……
这当然是王破有生以来最强大的一刀。
天地必须对此都要做出些反应，以此表达些敬意。
云里落下的雪忽然止了。
洛水表面的冰层上出现了无数道裂缝，变成数千块厚重的浮冰。
那些浮冰不停地拱起，然后落下，仿佛下面隐藏着一只暴躁的巨兽。
其实那是河水被天地气息所扰，不停奔涌。
不知道过了多长时间，一切重新静寂。
王破握着铁刀，望着十余里外的远方。
他的断臂不知去了何处，浑身鲜血，脸色苍白，眼神却非常宁静。
十余里外，铁树站在冰面上，似乎想要说些什么，最终却只是摇了摇头。
他向后倒下，落在满是冰块与枯柳枝的河水里，就此死去。

第708章 向前，向前
河里到处漂着碎冰，铁树漂在其间，睁着眼睛，已经死去。
他的眼眸反射着阴暗的天空，就像身体四周的碎片与水面。
他的胸腹间有一道伤口，非常笔直，很是深刻，直接斩断了幽府与诸窍，断绝了生机。
从这道伤口，能够看到王破先前的那一刀。
他的刀还是如以往那样，又隐隐多出了很多变化，境界意味更加深远。
铁刀破鞘的那一瞬间，他成功破境。
做到这一点的前提，在于他去除了周独|夫留在自己心灵上的阴影。
面对前方的高山，有些人会选择绕路，有些人会选择退却，有些人会选择攀登。
王破一直在向那座高山前行，峰顶始终近在眼前，却无法靠近。
直到先前那一刻，他破掉了自己的心魔，而后建立了自己的刀道。
铁树死在了他的立道之战里，并不冤枉。
但他刚刚破境，底蕴并不足够，要斩落一位神圣领域强者，必然要付出极大的代价。
他断了一臂，而比断臂更可怕的伤势，在他的身体里，正在不停地侵伐着他的经脉与心志。
寒冷的冬风自洛水两岸穿柳而出，轻轻拂动水面上碎冰以及碎冰里的一切。
风虽然寒冷，其实并不强劲，然而，碎冰里的铁树的尸身，随风化作一道轻烟，就此消失不见。
接着，风拂动了王破的衣袂，把那些裂口带动的大了些，鲜血，顿时像瀑布一般地涌了出来。
无数道若有若无的气息，随着那些血水，离开了他的身体。
王破的脸没有一丝血色，比河堤上的雪还要更白。
他的身体变得无比沉重，没有一丝力气。
他向岸边走去。
混着碎冰的河水，仿佛变得粘稠了很多，在其间行走很是困难。
河水里出现了一道笔直的血线，然后向着两边漫开，边缘处被冻凝，变成血珊瑚般的事物。
他不知道自己这时候应该去哪里，只是看着洛水东面的堤岸在眼前，便向那边走去。
他习惯于向前。
只是这一次他似乎选择错了。
重重寒柳被那风吹拂，出现了很多人影。
最先抵达洛水畔的，是唐家二爷，在他的身后，是数百名羽林军骑兵，还有两名大周神将。
他的脸上到处都是细微的伤口，看着很是狼狈。
那是先前，王破与铁树在雪街上第一次交手时带来的伤害。
看着洛水里的王破，他眼睛里的震惊愤怒情绪渐渐不见，变得冷漠。
然后，他无声而笑，笑容里有说不出的嘲讽、轻蔑与怜悯。
是的，你成功破境，成为了世人敬畏的神圣领域强者。
然而，就在下一刻，你便会死去。
这该是怎样悲哀的事实啊，这又该是怎样值得庆贺的故事呢？
唐家二爷敛了笑容，举起右手，面无表情地挥了挥。
数百道利箭带着耀眼的光线，离开洛水岸边，落向河水的中央。
……
……
离宫里一片静寂，气氛无比紧张，檐上的雪无声地融化，没来得及落下，在空中便变成了冰珠。
时间缓慢地行走，没有人出现。
牧夫人看着天空里的雪云，微微挑眉，有些意外。
是谁把商行舟留在了皇宫里？
又是谁在京都的街上弄出这么大的动静？
铁树？不，如果只是他一个人，这记雷声不会这般明亮。
那道雷声最终落在洛水上。
洛水上空的天地法理发生变化。
一朵无形之花自天而降。
一道铁刀之意冲天而起。
牧夫人终于动容。
王破破境了！
铁树死了！
这让她很吃惊，然后沉默，继而凛然。
朱洛临死前在天书陵说的那番话，不仅是说给商行舟听的，也是说给她们夫妇听的。
如果换作别的时候，她一定会亲自出手，把王破打死。
但此时她需要在离宫，放牧天空里的雪云，暂时对抗整个国教的意志，无法离开。
好在她能够清楚地感觉到，王破在击败铁树之后，已经再无战斗之力。
在京都，他无法战斗，那便是死。
他如果死了，陈长生还能活着吗？
……
……
四周到处都是境界高深的刺客、杀手、高手。
小德站在眼前。
对于现在的局面，陈长生不意外。
他知道师父想杀自己，一直都知道。
与教宗的位置有关，但更重要的原因是别的——他和师兄之间的关系太过亲近。
他没有对任何人提及这一点，不代表他自己不清楚。
他一直以为师父会选择教宗师叔回归星海的那一天动手。
所以他要在那天到来之前，把必须要做成的那些事情做完。
在满天黄叶里，他去了北新桥，耗尽心血，为小黑龙两年后脱困做好了安排。
在满天风雪里，他来北兵马司胡同，杀周通。
他没有想到，师父是这样渴切地希望自己去死。
也许就在今天。
是的，长街上始终没有声音传来。
那么就是今天。
海棠树的秃枝里还残着最后一片叶，随着那名刺客撞到院墙上，那片叶也坠了下来，悄无声息地落在了雪地上，落在那双皮靴之前。
陈长生的视线向上移走，落在小德的脸上。
这位妖族青年一代首屈指的高手，今天在北兵马司胡同出现，自然是白帝城的意思，至少也是得到了那对圣人夫妇的默允。
这两年里，有很多礼物与问候还有荣耀从白帝城来到国教学院，现在想来，这一切并没有什么意义。他没有问原因与道理，因为世间之事所有的原因与道理追究到最后，往往都是利益二字。白帝夫妇要为妖族的利益考虑，哪怕他们对陈长生曾经有过些好感，也不会影响他们做出冷漠的判断。小德要为自己的利益考虑，而且他对陈长生没有任何好感，为了八百里红河与落落，他很愿意陈长生去死。
“我必须请你去死。”
小德看着他认真说道，然后一拳砸了过来。
这记拳头看似简单，实际上无比可怕，雄浑的妖族真元，带动着天地气息，直接来到他的眼前。
同时，十余名聚星境刺客的剑自风雪里探出，封死了他的所有退路。
陈长生如果强退，便必须同时面对这十余把可怕的剑，还要面对更可怕的小德的拳头。
如果他选择向前，必然会被小德的拳头留下来，而那十余把剑则会在这一刻暴发出最恐怖的威力。
现在他似乎怎么选，都会死。
或者就是因为这个原因，他选择了向前。
向前向后都是死，为何不向前？当然要向前。
他撞破风雪，一剑刺出。
他的动作竟比小德的拳头还要更快。
他的剑意就像是一场山火。
不，应该是天火。
自天而降的火，便是闪电。
他的剑像道闪电，刺进了小德的身体。
小德的拳头，也同时抵达了他的身体。
……
……
（中午去医院，晚上九点到家，真心累的不想写了，但写着写着又有力气了。写这章的向前向前，想起当年许乐在飞船上不停向前，然后脑子里的配乐，全部都是进行曲，特别雄壮，很有力量。）

第709章 不管怎么走都是向前
从街上到那面墙之间，只有十余丈的距离。
想要走过去，却是那样的困难。
如果很难走过去，那么便烧过去。
一道笔直的火线陡然出现，熊熊烈火，把风雪尽数烧融，变成蒸汽，然后化为青烟。
这道火线的最前端，是陈长生，更准确地说，这道火线本就起自于他手里的剑。
这是苏离教给他的第二剑——燃剑。
小德的境界极高，战斗经验无比丰富，对陈长生的这一剑，依然有些措手不及。
这一剑用的是离山法剑最后式的剑意，太过决然，太过不惜命。
小德没有想到，陈长生会在第一招，就动用这种两败俱伤的强剑。
而这是陈长生提前便早就已经想好的事情。
他现在真元雄浑，神识稳定，但比起逍遥榜前列的真正强者，还有一段无法逾越的距离。
他如果想要击败这些强者，便需要出其不意，要把自己那些不为人知的能力，用到极致——因为他那些不为人知的能力与战法，只要出现过，以后便再也无法对这些强者奏效。
这意味着，同样的战法，他只能使用一次。
在国教学院里，他用黑石与千剑战胜了林老公公，却无法用相同的方法去战胜别的同级别强者。
他知道如果想要杀周通，肯定要面对很多真正的强者，所以这些天，他做了很多推演，设计了很多预案，模拟对战小德、肖张、周通、中山王、相王……
他甚至考虑过，如果要和王破交手，自己应该怎样做才能寻觅到一线机会。
一个喜欢读书、喜欢思考、喜欢做笔记、喜欢做解题的人，总会比他的对手准备得更加充分，往往会取得很多不可思议的胜利。
王之策人至中年才开始修行，为什么他从登上历史舞台开始，便很少失败？
为什么苟寒食还在通幽境的时候，所有人都觉得他能破境胜聚星？
陈长生也是这样的人。
所以他也成功了。
这里说的成功，不是说他战胜了小德，而是说，他把这场战斗纳入了自己的推演之中。
做为妖族年轻一代的最强者，小德的反应速度奇快无比，而且在当时看来极为正确。
当陈长生的剑带着决然之意来到他身前的时候，他的左手探破雪空，直接抓了过去。
他的身体强度坚逾铁石，普通的兵器、聚星中境以下的修行者，根本无法对他造成任何伤害。
可是他不知道陈长生的剑，要比百器榜上描述的更加锋利，而且陈长生的剑道与真元数量，要远远超过普通的聚星下境修行者。
嗤的一声轻响，短剑就像硬纸边割破刺泥糕一样割破了他的手掌，然后没进了他的身体里。
一声带着狂怒之意的暴喝，从他的双唇里迸发出来。
哪怕到了此时，他依然认为自己的反应是正确的。
——陈长生的剑虽然穿过他的手刺进他的胸腹，但同样也无法再离开，至少在这一刻无法离开。
他的拳头落下，一定能够把陈长生的脸砸成烂泥。
陈长生确实无法避开，更不要说离开，哪怕他扔掉手里的短剑，哪怕他动用耶识步。
因为他去得太快，其势已尽，既然坚定地向前，又如何能够后退，看上去就像是往小德的拳头上在送。
然而，小德的拳头没能落到他的脸上。
一把有些陈旧的纸伞，在他的左手里被撑开，伞面如真实的闪电般展延开来，遮住了他的身体。
小德的拳头落在了伞面上。
一声无比沉闷的撞击声响起！
伞面深深下陷，却没有破裂。
难以想象的磅礴力量，从小德的拳头传到黄纸伞上，接着传到陈长生的身上。
这种力量的对冲，无法半点取巧，全是真实境界的显现，陈长生无法承受这种巨力，向后退了一步。
啪的一声，他脚下的冰雪碎了，更下方的街面也碎了。
一口血涌上他的喉头，有些甜。
原来一步还是不够的。
他向后再退了一步。
依然不够。
从黄纸伞上传来的那道力量是如此的恐怖，是如此的霸道。
他继续向后退去，靴底离开地面，就像块石头，破空飞起。
……
……
小德的拳头看似简单，却藏着他一生的修为与苦练。
逍遥榜强者的全力一击，那该是何等样的可怕。
陈长生被直接轰飞，速度竟不比他施展燃剑向前时慢几分。
幸运的是，他被震飞的速度太快，如此才险之又险地避开了那十余道凌厉的剑意。
至少要害都避了过去，只是衣衫上留下了数道裂口。
他落在了雪地上，已经到了街的另一边。
他身体摇晃，似乎下一刻便会倒下。
决意一路向前，初一交手，以燃剑奇袭，却无法胜利，被迫退了一步、两步、直至数十步。
任谁看来，这都是极大的挫折。
但陈长生并不这样认为。
小德也不这样认为，他隐隐感觉到，陈长生是故意的。
他能够避开那十余道剑意的攻击，并不是幸运，而是事先推演计算好的结果。
这种感觉，让小德非常不愉快。
当他感觉到自己胸腹处的深切痛楚时，这种不愉快的情绪更加浓烈。
怒啸声中，他挟着风雪，向着街上扑了过去。
但是，他扑了一个空。
炽烈的光明从无垢剑上散发而出，暴烈的剑意贯穿整条街道。
陈长生再次施出燃剑，并且同时动用了耶识步。
这一次，他没有像先前那般勇敢地向前，而是穿破自天而落的风雪，掠向了斜前方。
如一道轻烟，或者闪电。
那里也有一堵墙，墙后不是海棠树的秃枝，不是那座庭院，不知是何处。
陈长生撞破了那堵墙，闯了进去。
紧接着，墙壁被撞破的声音，在长街侧方的建筑间不停响起。
这里有很多庭院民宅，都不是他要去的地方。
但建筑都是以墙相隔，只要不停地撞破那些墙，那么他总会闯进他要去的地方。
那座有棵海棠树的庭院。
更何况他一直都知道那座庭院在哪里，他从来没有错过方向。
后退，或者绕路，有时候不代表放弃，而是另一种方式地向前。
陈长生是这样想的，也是这样做的。
星空总是会垂怜那些有准备、有勇气的年轻人。
他再一次成功了。
海棠树映入他的眼帘，随之而来的是一道剑影。
那名刺客的袖间闪动着星屑，竟然又是位聚星境，想必同样是来自天机阁。
面对如此阴险而可怕的一剑，陈长生没有停下脚步，速度都没有降低一分。
嗡的一声，黄纸伞撑开，挡住了海棠树上落下的碎屑，也挡住了那一剑。
剑意从伞的边缘遁过少许，撕裂他肩上的衣服。
一道剑光从他的手里亮起，借着黄纸伞的遮掩，在那名刺客的咽喉下割出一道极深的血口。
那名天机阁的刺客捂着喉咙，倒下了去。
这名刺客可能曾经杀过很多名人，如果让人知道他的真实身份，会非常震惊。
然而，陈长生没有看他一眼，继续向前疾掠。
不是因为他和世界上最了不起的刺客以及第三了不起的刺客都很熟。
而是因为他现在最需要的就是时间。
小德应该很快便能追上来。
肖张不知道什么时候会出现。
那些高手随时可能重新包围庭院。
最关键的是，王破在街上还能拖住铁树多长时间？
他不知道。
海棠树摇，无叶落，只有两三根断枝落下。
庭院外的胡同里，响起小德愤怒的长啸。
数十道强大的气息，正从四面八方疾速靠近。
陈长生已经来到了石阶之前。
上方有把太师椅。
椅子里坐着一个人。
那个人穿着深红色的官袍。
如在血海之中。
正是周通。

第710章 两只纸鸢（上）
就在陈长生看到周通的那一刻，一道雷声在后方的街上响起，然后落在了很遥远的地方。
他感知到了洛水处的那场战斗，感受到了天地间的法理变化，还有一道与他有着密切关联的刀意。
那道刀意在下一刻便破了，然后出现了一道新的刀意。
他感到震惊，然后振奋，也更加清楚当前的局面。
杀周通是他与王破两个人的事情，现在王破去除了这件事情最大的障碍——铁树，那么接下来就要看他的了。
风雪忽碎，庭院间出现一道残影。
陈长生借着风雪之势，来到那把太师椅前，手里的短剑刺向了椅中的周通。
随着他的剑意，同时到来的还有一片燥意以及一片光明。
这片燥意与光明来自他正在猛烈燃烧的真元。
寒风拂动周通的官袍，血海生起巨浪。
无垢剑破浪而入，直入血海深处。
这不是陈长生第一次来到这座庭院，也不是他第一次尝试杀死周通。
他有过经验，更加慎重，对这一刻，做了很长时间的准备。
这一剑看似简单，实际上隐藏着无数后手。
这一剑是慧剑，实际上是无数剑招的前锋。
国教真剑、倒山棍，汶水三式里的晚云收，斋剑里的寒枝意，尽在这一剑之间。
他还在这一剑之后，准备了三样最强大的、也是不为人知的手段。
无论周通怎样应对，都会被无数连绵而至的剑招如江河怒涛一般将他吞噬。
或者，被他一击而杀。
然而，接下来的发展有些超出了他的意料。
不是周通忽然破境，变成了一位神圣领域的至强者。
也不是他的老师忽然出现在场间。
而是周通的应对有些奇怪。
周通的应对就是没有应对。
他什么都没有做。
噗的一声，无比锋利的短剑，轻而易举地刺破了官袍，刺进了周通的胸口，就像刺进了一片烂泥。
不知道是不是因为那件官袍的颜色太过血红，很难看出有没有流血。
周通的脸色有些苍白，眼神极度漠然，利刃穿身，也没有一丝痛楚之意。
他看着陈长生，眼中充满了嘲讽的意味，就像看着一个愚蠢至极的死人。
周通是个很阴险、很有权势的大臣，是位聚星上境的强者。
陈长生和王破要杀他的消息，早已传遍了整座京都，他不可能没有任何准备。
就算陈长生准备的再如何充分，也不可能如此轻而易举地杀死他。
短剑穿过那件大红官袍的瞬间，陈长生便知道有问题。
或者这整件事情有问题，或者周通这个人有问题。
下一刻，周通的身体消散在了他的眼前。
那件红色官袍，落在太师椅上。
一股极为浓郁的血腥味道，像水一般，顺着石阶流淌，然后蔓延，笼罩住了整座庭院。
一直坐在太师椅里的周通，居然并不是真实的存在，只是一件衣服。
他是怎么做到的？他如何能瞒过这么多下属？最难以理解的是，他如何能够瞒过陈长生的眼睛？
陈长生于圣光里出生，浴过龙血，被天海圣后洗过腑脏，他的眼睛无比明亮，无论是阵法还是伪装，都很难不被他看穿。
那么只剩下一种可能，被欺骗的并不是他的眼睛，而是他的意识。
很多人都知道，周通有一门精神秘法修练的极为高深可怕，名为大红袍。
或者，便是这个缘故？
陈长生当然知道周通的精神秘法强大，他曾经就在这里，与大红袍对战过，甚至已经有过两次经验。
他真的没有想到，周通的大红袍居然强大到了这种程度，远远超过了前两次。
他不知道，前面两次他能够在周通的大红袍之下毫发无伤，是因为天海圣后在他的眉心抹过一滴清茶。
而如今人已去，茶已凉。
……
……
周通不在。
陈长生的剑，自然落空了。
他的所有准备，那些隐藏在后的无数剑招，那些手段，都落空了。
最重要的是，他的精气神，意志与决心，都尽数落在了空中。
寒风呼啸，海棠树动，小德破空而至，一拳又至。
陈长生的剑去的太尽，自然无法回的太快。
在拳风的催动下，他的衣衫飘舞了起来，于是显得他的动作很是迟缓。
不过这种迟缓里，有着一种很稳定的节奏。
他转腕，轻抖，左手里的黄纸伞，便搭在了肩上。
这一系列动作，很是干净利落。
小德的拳头再次砸在了黄纸伞上，无比磅礴的力量，落在了实处。
陈长生像只断线的纸鸢般，被轰的飞了起来，落入了新修好不过数十天的堂屋之中。
沉闷的撞击声里，他的身体砸烂了数堵坚硬的石墙，然后重重落下。
烟尘大作，建筑纷纷倒塌。
他从满地砾石间站起身来。
浑身是血的小德，像只真正的妖兽般，来到他的身后。
破空声不断响起，数十名高手各立墙头与树上，围住了庭院。
这些高手最弱的也是聚星境。
他们来自朝廷各部，军方，天机阁，还有些，本来就属于这里，是清吏司的刺客。
周通不在。
他用大红袍秘法，弄出了一个大玄虚。
今天，明显是一个局。
陈长生踏进了这个局中。
面对这样的现实，很多人会非常慌，心情会有些乱。
就算不慌，心情不乱，总会生出些挫败的情绪。
就算意志坚定远超凡人，但既然落入对方局中，总会表现出一些警惕。
就算道心通明，能够把这些负面情绪尽数驱散，想必还是会有些遗憾，至少会想要知道，周通既然不在，那么现在在哪里？
陈长生没有。
他收起黄纸伞，把剑与鞘组合在了一起，然后望向小德与四面八方的强者们。
他的动作不慌不乱，神情很平静，脸上看不到任何挫败的情绪，也没有对阴谋布局的警惕。
事先他绝对没有想到，庭院里的那个周通是假的，才会施出那般雷霆的一剑。
为何他现在如此的镇定，仿佛早就已经料到了这一切？
小德无法理解他的平静，心里生出些警惕，问道：“你猜到了？”
陈长生说道：“我有提前想过这种可能，但这里不好进，如果我想杀进来，便不能这般想，所以我没有这样想。”
这话有些绕，但小德听得很清楚。
如果陈长生真的认为周通不在这里，哪怕只是抱着万一的想法，他都无法像先前那般一往无前。
而如果不能做到一往无前，他根本无法来到这座庭院，向太师椅上的那件大红袍刺出那一剑。
小德说道：“那为何你能够如此平静？”
陈长生说道：“我已经做到了最好，无愧于心，自然能够平静。”
小德微嘲说道：“又是那套俗烂的说法。”
“我不是说心意，我是说我已经达到了目的。”
说完这句话，陈长生咳了起来，显得有些痛苦。
他硬接了小德两拳，虽然有黄纸伞的保护，也断了数根骨头。
看不到血，只是他战斗的习惯，事实上，他经脉里的真元流动已经渐趋凝滞。
小德缓缓眯眼，说道：“你连周通在哪里都不知道，就敢说达到了自己的目的？”
“断线的纸鸢，没有人知道会落在哪里，但他不是，他只是一条狗，还被我吓的不敢在这里停留。”
陈长生说道：“丧家之犬，还能活多久？”

第711章 两只纸鸢（下）
任谁来看，这都是强辞夺理，强颜欢笑，强作镇定，小德也是这样认为的，脸上的嘲弄之色越来越浓。
陈长生解释道：“如果能够杀死他，当然最好，就算做不到，能把他从这里赶出去，也不错。”
小德不明白他的道理，场间的数十名高手也不明白。
就算如陈长生所言，这个周通亲自布下的局，让周通变成了丧家之犬，可为什么丧家之犬，便会离死近了？
不管是盛夏还是寒冬，在京都里，随处都可以看到没有家的流浪狗，它们虽然活的辛苦，但也不是那么容易死去。更何况周通就算是狗，也不是一条普通的狗，他有世间最锋利的獠牙，上面还焠着最可怕的毒。
但正因为如此，陈长生才会觉得周通离死不远。
丧家之犬，必然惶惶不可终日，因为过街的老鼠，必然人人喊打。
小德明白了，用看着幼稚小童的眼神看着他，说道：“难道你以为还有人会帮助你们杀周通？”
在他和很多人看来，王破和陈长生执意要杀周通，本就是最疯狂的事，世间哪里还会有这样的疯子？
陈长生很诚实地说道：“我不知道有谁会帮我们杀周通。”
然后他接着说道：“但我相信肯定会有人。”
世间想周通去死的人太多了。
周通离开了这座有着海棠树的庭院，离开了北兵马司胡同，天下再大，也都不会再有他的容身之所。
那些想他去死的人，一定会抓住这个机会，给予他最致命地打击。
因为商行舟的存在，绝大多数想周通死的人大概不会动手，但总会有人动。
而那些所谓的大多数，不会对周通伸出援手，只会冷眼旁观，看着周通去死。
就像当初他和苏离从雪原万里南归的一路所见，就像在浔阳城里一样。
小德并不相信他的判断，怜悯说道：“人之将死，其心也乱，再说这样的话，又还有什么意义？”
……
……
面对着小德这样的逍遥榜强者还有数十名聚星境的高手，怎么看，陈长生似乎都只有死路一条。王破现在的境况比他还要更加糟糕，虽然他刚刚破境，但断臂重伤，经脉严重受损，不要说再战之力，便是在满是冰渣的河水里行走地，都极为困难，而他这时候面对的是数百精骑、两位神将、唐家二爷还有遮天蔽空而来的、如暴雨一般的羽箭。
天空被箭雨撕裂成无数道，寒风乱舞，王破站在河水里，神情没有什么变化，依然平静，也可以说有些木讷。
在世人皆欲杀的时候，他携刀入京都，于雪街之上战神圣，无比震撼地在洛水断臂破境，一刀斩死了铁树这样的绝世强者。无论从哪个方面看，他都已经做到了极致，他的刀道也已经发挥到了极致。
至此再也没有什么遗憾，也无法再做出更多的惊天之举。
他睁着眼睛，平静地看着满天箭雨落下，是因为现在他除此之外，什么都做不了。
忽然间，一场狂风卷着风雪在洛水上空横扫而过。
这阵狂风是这般的强劲，那些速度极快的羽箭，竟然都被拂乱，失去了所有的威力，然后从空中颓然落下。
数百枝箭，落到了寒冷的河水里，时浮时沉，看着就像是断掉的树枝，很是惨淡。
唐家二爷霍然抬头，望向雪空，神情微变，眼中闪过一抹厉色。
王破必须死。
这是商行舟、白帝夫妇、十四路反王对朱洛的承诺。
现在很明显这是朝廷杀死王破最好的机会，也极有可能是最后的机会。
就在那阵来自雪空的狂风卷落箭雨的同时，那两名神将动了。
这两位神将在大周军方的排名并不是很靠前，但修为境界非常深厚，远超过薛河，多年前便已经是聚星上境。
河堤上的十余株寒柳瞬间粉碎，两匹龙血马哀鸣一声被生生震死，两位神将破空而起，掠向了洛水！
两道铁枪泛着寒光，向着洛水里的王破刺去！
哗哗！雪空里响起一阵极为清楚的声音。
仿佛洛水里的冰在瞬间全部融化，然后去往了高处，变成了瀑布。
不，那是一只纸鸢在高空飞行，被寒风拂动的声音。
纸鸢的下方系着一根线，线头上是一个人。
那个人从天空里跳了下来，带着哗哗的声音。
那是他脸上的白纸被寒风拂动。
他就像块石头，落在了洛水里，抢在了那两名神将之前。
那两道威力强大的铁枪到了。
那人举起了他的武器，同样也是一把铁枪。
这把铁枪当然不如皇宫里的霜余神枪，也不如汗青神将手里的枪，亦不如薛醒川当初手里的枪。
但这把铁枪同样是世间最著名的枪之一，在某种程度上，甚至要比汗青和薛醒川的枪更加出名。
因为那个人太出名了。
如今汗青回归魔域，薛醒川被葬在京郊，世间还有几把铁枪能比他的枪更霸道，更嚣张？
铁枪暴烈而去，挡住了那两名大周神将的铁枪。
两道沉闷至极的撞击声，在洛水上响起，波涛四散。
已经冲进河里的羽林军，被震的东倒西歪，寒柳里的那些战马发出痛苦地嘶鸣。
两名神将被震回堤上，口喷鲜血，竟是受了不轻的伤。
那人站在洛水里，半步未退。
又有无数羽箭自天而降，如暴雨，如乌云，洛水骤暗。
那人铁枪一横，于寒水之上，如铁索不可撼动。
受枪势所引，一道百余丈宽的水墙，从洛水里喷涌而起。
那些羽箭射入水墙中，瞬间便被冲毁。
紧接着，他收回铁枪，重重一顿。
枪尾落入水中，河水如瀑布倒起，如泉初涌，向着四面八方散去，如水箭般，射向那些疾速掠来的军中高手。
洛水上到处都是闷哼之声，混着冰渣的水面上到处都能看到血迹。
只是瞬间，便有十余名军中高手身受重伤，失去了战力。
天地间出现了片刻安静。
哗哗。
纸鸢在高空飞着。
水墙落入河中。
那人脸上的白纸不停颤动。
噗的一声，一口血从他的嘴里喷出来，击打在了白纸上，看着就像是一朵妖艳的花。
直到最后，他才决定出手，难免有些仓促，而且他的对手不是普通人，是朝廷。
一枪逼退两名神将，一枪挡住满天箭雨，一枪重伤十余名军中高手，即便是他，也要付出很重的代价。
但他不在乎，因为这时候已经能够确定自己的决定是正确的，因为这时候他觉得很爽。
有些沙哑、充满了暴戾情绪的声音，穿透还在滴血的白纸，落在了洛水两岸无数人的耳中。
“还有谁？”
这句话好嚣张。
此人好生嚣张。
好一个肖张。

第712章 天南新篇
河水里满是浮冰，流速不快，艳红的血，并没有迅速被冲掉。
鲜血在白纸上滴落，配着那几个黑洞，看着比以往任何时刻都要更加恐怖。
看着站在河里的那个男人，羽林军骑兵们都感到了一股前所未有的恐惧感。两位神将看着手中明显已经弯折的铁枪，眼中闪过一抹骇异的情绪。他们知道此人很强，却没想到，竟是强到了这种程度。
“你他妈疯了吗！”唐家二爷站在堤上，冲着河水里那个男人尖声喊道。
他脸上的神情异常阴沉，眼眸里的怒火异常暴烈，震惊到了极点，也是愤怒到了极点。
王破断臂破境，一刀斩了铁树，这是他无法接受的事实。
然而，眼看着王破即将死去却被这个人所救，更让他无法接受。
无论怎么想，这个人都没有救王破的道理。
画甲肖张，逍遥榜第二，仅在王破之下。
他也是很多人眼中的中生代第二强者，还是仅在王破之下。
过往数十年里，这位疯狂暴烈的天才，在同代修道者的战斗里可以说是战无不胜，唯独面对王破时，从无胜绩。
他当然是这个世界上最想战胜王破的人，而且天书陵之变后，谁都知道，他现在已经站在了朝廷一边，他没有任何理由不想王破去死，更找不到任何理由可以解释，他为何要冒着如此大的风险来救王破。
寒风在河水上呼啸而过，掀起肖张脸上的白纸，拂落几行血珠。
白纸的两个黑洞里，隐约看到，他翻了一个白眼。
这自然是针对唐家二爷惊怒的喝问。
你疯了吗？
老子本来就是个疯子，这还用问？
当然，谁都知道，唐家二爷的那句话，是想听到他的理由。
肖张没有理会，很是不屑，心想你连这都不懂，那有什么资格与自己对话？
如果这时候在场的是荀梅，是小德，哪怕是梁王孙，应该都不会问出这个问题，因为他们懂。
王破也懂，但唐家二爷不懂。先前在雪街上，王破说他远远不如肖张等人，正是因为这一点。哪怕唐家二爷阴谋了得，将来会成为能够影响整个大陆的枭雄，但在武道二字上，永远都赶不上这几个人，因为他不懂。
肖张从来都不喜欢王破，当然想战胜王破，也想王破去死，但这必须建立在一个前提下。
——他要亲自动手，绝对不能假手他人。
数十年来，他始终不如王破，今天王破在洛水里一刀斩神圣，他更是被甩到了很远的后方。
正因为如此，他更不能让王破死，那样的话，他这辈子都将没有战胜王破的机会，
那么，就算他日后进入神圣领域，甚至修到了更高的层次，也将永远不如对方。
那夜的荀梅放弃旧愿冒死登神道，今天肖张违背心意拼命救王破，都是因为相同的道理。
“走吧。”
看着河堤上越来越多的人影，看着那些再次准备控弓的兵士，肖张说了两个字。
他的脸上覆着白纸，看不到表情，但从声音的冷漠程度上来猜想，应该是面无表情的。
当然，他也没有转身，虽然这两个字很明显是对身后的王破所说。
王破知道他的性情，不以为异，转身向上游走去，那边的岸堤上还没有羽林军的身影。
因为伤势太重，又是在水里，他的动作有些缓慢，但态度很干脆，没有丝毫拖泥带水。
反而是肖张的情绪变得有些怪异，转身看着他问道：“说走就走？”
王破没有转身，继续岸边走去，说道：“你说让我走，那我自然就走。”
肖张有些不高兴，扯着嘶哑的嗓子嚷道：“连谢谢都不说一声吗？”
王破还是没有转身，只是举起手在空中挥了挥，表示了一下意思。
肖张很是恼火，说道：“这什么人啊。”
他不知道，王破的脸上这时候出现了一抹温暖的笑容。
那年荀梅身死后，他便再也没有对别人说过谢谢你这三个字。
看着河水里的动静，堤上骚动起来，羽林军分出两百余骑，顺着寒柳里的官道，向着上游疾驰而去。
很明显，这些骑兵准备去截杀王破，就算肖张能够吸引住那两位神将、唐家二爷，也不可能把所有人都留在原地。
寒柳里烟尘微起，蹄声阵阵，气氛显得格外紧张凶险，更关键的是，洛水对岸也隐隐传来了蹄声。
京都很大，洛水很长，但王破今天似乎再也无法找到上岸的地方。
身受重伤的他，还是随时可能死去。
便在这时，岸上的寒柳林里忽然亮起一道剑光，生出一道剑意。
那剑光很亮，像是金乌向天空飞去，将要燃烧一切，那剑意很正，就像是一道山门。
寒柳骤碎，战马重重地摔倒在地，剑锋切割金属的声音与受伤后的惨叫此起彼伏。
烟尘落下，只见一人横剑于道，十余骑倒在血泊里。
那是一个年轻人。
如此年纪便破境聚星，哪怕放在王破他们那个年代，亦属十分罕见。
如此年纪便能把山门剑与金乌剑练进了同一式剑招，哪怕在离山剑宗里，他的剑道天赋也仅在秋山君之下。
他是神国七律之四关飞白。
紧接着，有几个人从寒柳林里狂奔而出，毫不犹豫地跳进了寒冷刺骨的洛水中，拼命地向着王破游了过去。
他们是槐院的教习与学生。
伴着车轮碾压青石板的声音，三辆华贵至极的车辇，来到了洛水的堤岸上。
一名中年男子，从最前面那辆车辇里走了出下来，正是秋山家的家主。
那两辆车辇始终安静，没有下来人，但谁都能想到，应该是与秋山家主地位相仿的天南世家主人。
离山关飞白、槐院的教习与学生、天南世家家主，都是来参加南北合流庆典的。
庆典结束之后，他们暂时还没有离去，留在京都。
换作以往，如果是现在这样的局面，槐院中人自然要拼死救王破，以关飞白的性情和离山剑宗的行事风范，他说不得也会出剑，但秋山家主和另外两位世家家主，绝对不会出现在洛水畔的寒柳间。
那时候的王破虽然已经是举世称誉的修道天才，但依然不足以让这些世家在南北合流的大背景下得罪大周朝廷。
但现在不同，王破入京悟刀，破境斩神圣，向整个大陆发出了强有力的宣告。
一位已经得到证明的神圣领域强者，与一位潜力无穷的修道天才，完全是两个概念。
苏离和南方圣女离开后，最令天南感到棘手、不安甚至恐惧的问题，就是他们现在没有绝世强者坐镇。
现在他们有了。
王破虽然身受重伤，随时可能死去，但只要他能够活下来，天南便会多出一位神圣领域强者。
不，是天南唯一的神圣领域强者。
所以，秋山家主以及天南的所有人，都不会让王破被朝廷杀死。
绝对不。

第713章 万剑旧事
王破出身天凉，并不是南人，但因为与大周朝廷之间的那些恩怨情仇，南方的人们很愿意接受他。
所以当他成为槐院的主人后，没有迎来警惕与敌视，相反得到的是欢迎。
与苏离比较起来，他的心性、品德、都更被南人所喜，更值得信赖与依靠。
换句话说，他比苏离更适合做为南方的旗帜，但首先，他需要举起这面旗。
整个南方，一直在等待着他破境入神圣的那一天，只不过没有人想到这一天会来的这样早，会显得这般突然，以至于谁都没有做好准备。
今天，他的铁刀斩断了京都的天空，举起了迎风飘扬的旗，南方也终于迎来了自己的旗帜。
除了那些已经无法考证的传说存在，他是进入神圣领域最年轻的那个人。
或者在将来，以秋山君为代表的更年轻的这一代里，会有人超越他的成就，但谁也无法确定。
……
……
洛水堤上，三辆车辇缓缓退走，寒柳枝在风中轻轻摆荡，无法挽留。
看着那边，唐家二爷的脸色很阴沉，却没有做什么，两位神将还有数百骑羽林军，也都保持着沉默。
三辆车辇，看着不起眼，但代表着整个天南，已经清楚地表明了态度。
他们无法再做什么，不然，那就意味着朝廷和汶水唐家要和整个南方翻脸。
没有人能够承担得起这个责任，哪怕他是汶水唐家派到京都来的大人物，也不行。
整座京都，甚至整个大陆，现在只有一个人能够承担这种责任。
道尊商行舟。
唐家二爷收回望向那边的视线，望向北方某处。
今天要做的两件事，已经败了一件，剩下的那件事情更加重要。
教宗的位置，代表着国教渊若沧海一般的资源与力量，不能再出半点问题。
陈长生必须死。
云与雪，就像被鞭儿驱动的羊群，在阴暗的天空里缓慢地行走。
白帝城的圣人，正在离宫里暂时平衡着局面。
南人不会关心陈长生的死活与国教的存续，像秋山家主这样的人，更是很愿意看到陈长生去死。
应该没有人会来救陈长生了。
这样算来，今天可以说是勉强打平。
……
……
三辆车辇驶出了京都，没有受到任何拦阻。
覆满白雪的五里原，在柏河的那面显露出了全部身影，过桥后便能踏上回南方的官道。
关飞白示意车辇停下，对秋山家主说了句话，行礼准备离开。
前面车辇的帘被掀起，露出王破有些苍白的脸。
“你要去做什么？”
关飞白说道：“那个家伙现在应该很麻烦，我去看看能不能帮什么忙。”
说这句话时，他的语气很自然，感觉特别理所当然，于是哪怕声音很平稳，也显现出一种特别理直气壮的感觉。
王破笑了起来，心想离山剑宗果然不凡，这些年轻弟子都比苏离前辈强的多。
“不用去了。”他接着说道：“那个家伙自有安排，不需要帮更多。”
从侍郎府走到北城，在洛水畔他们聊了很多，有关王之策以及周园，刀道以及剑魄，自然也聊了聊将要去做的这件事。
那个家伙请他帮忙拖住铁树，除此之外，没有别的要求。
王破做到了更多，斩了铁树，那么，那个家伙自然能够做完剩下的事。
……
……
雪落在废墟上，落在那个家伙的肩上。
一道剑光从风雪里探了出来，如闪电一般。
这一刻，剑光离他还有十余丈，但下一刻便会到来，聚星境强者的剑，可以无视这一段距离。
陈长生没有看，依然盯着小德，对那道剑光，很是无视，显得有些过于骄傲自大。
事实并非如此，当这道剑光出现的时候，他也已经出了剑，只是除了相隔极近的小德，没有人发现。
一声清脆的剑鸣，响彻北兵马司胡同深处的这片宅院。
那是两剑相交的声音。
风雪骤散，一名清吏司的高手被迫显出身影，闷哼一声向后退去。
他手里握着的剑上出现了一个米粒大小的缺口。
这是他的宗门山剑，被他极为珍视，但他这时候来不及心痛，满心都是震撼。
他盯着眼前的雪空，脸色苍白，就像看见了鬼一般。
在雪空里，飘浮着一把古意盎然的剑，发出嗡嗡的低鸣。
这是什么剑？居然能够把自己的宗门山剑斩伤？
更重要的是，这剑……是从哪里来的？
在他还处于极度震撼之中时，又有一道剑光穿破风雪，向陈长生刺了过去。
这道剑光更加阴险，起于地面两尺之下，角度异常刁钻，竟带着几分巫族剑法的味道。
陈长生看到这道剑光，却依然未动。
寒风骤乱，一把旧剑出现在那道剑光之前，仿佛平空生出来一般。
两剑相遇，剑声乱作。
一声怪叫，一名天机阁的刺客从树上极其狼狈地跌到了雪堆里，左肩上出现了一道伤口，鲜血淋漓。
“这是怎么回事！”
这名天机阁刺客运起身法，狂挥着剑，拼命地抵挡着那把旧剑的追击，震惊至极地呼喊着。
雪空里接着响起数道如闷雷般的撞击声。
数名正面突袭的大周军方强者，发出数声吃力的闷哼，被震回了院墙的下方。
他们握剑的手微微颤抖，神情很是凝重。
雪空里再次平空出现了数把剑，只是与先前鬼魅般出现的剑不同，这几把剑明显要粗重很多。
哪怕经过了数百年时间的磨洗，这几把重剑，依然蕴藏着极其可怕的威力。
一种诡异的气氛笼罩住了这片庭院。
再没有人出手。
一声清鸣，那把追击天机阁杀手的旧剑，破雪飞回，静止在了陈长生的身前。
十余柄剑，静静地悬浮在他身体四周的空中，承接着自天而落的雪花，守住了所有的方位。
这些剑形状不一，气息不同，有一个共同的特点，那就是很旧。
有几柄剑上甚至还能看到锈迹，但并不能稍掩锋芒。
看着这幕画面，朝廷的强者们想起了那个传闻，神情变得无比凝重，甚至开始流露出畏惧的意思。
如果那个传闻是真的，那么这应该只是刚刚开始。
果不其然，就在下一刻，他们听到了很多声音。
呛呛呛呛！
不是剑身与剑鞘的磨擦声，而是剑锋破开雪空的声音。
无数把剑，从陈长生身前飞了出来。
就像是无数条鱼，不停地涌出深潭。
庭院之间，剑意大作，剑光大作，把风雪的颜色都掩了下去。

第714章 我于同境全无敌
这两年，那个传闻一直都存在，但没有人相信，于是渐渐被人遗忘。
因为那没有道理。
哪怕陈长生的剑道天赋再高，也是要讲道理的。
今天他们终于看到了传说中的那个画面，才知道，原来那个传闻竟然是真的。
这真的很没有道理。
首先，你得有这么多剑。
其次，你的神识要足够强大，强大到超出想象范畴、稳定到匪夷所思，才能控制这么多剑。而且，不能是简单的控制，如果只能用神识控制这些剑横削直刺，无法做出更复杂的变化以及更及时的应对，对他们这些聚星境的高手来说，没有任何意义，他们完全可以无视。
是的，你有这么多剑，你的神识强大到可以像手握着一样控制，但你还得会这么多剑法。
这些要求太高，按道理来说，星空之下根本没有人能够做到。
然而，这些条件却像是为陈长生量身订制的一般。
他有这么多剑，他能控制这么多剑，或者说这些剑愿意听从他的意志，然后，他会很多剑法。
所以陈长生能够做到这个看上去很没有道理的事情。
于是，对朝廷的高手们来说，今天这场战斗，便变成了很没有道理的事情。
陈长生只需要同时控制雪空里的这些剑出招，便等于数十个甚至数百个陈长生在出剑。
这还怎么打？
雪花从天空飘落，落在陈长生的肩上，涂了层薄薄的白色。
同时，这些雪花也落在他身周的数百道剑上，让天地间多了很多白色的线条。
他向着前方走去，空中的数百道剑，随之也向前移动，悄然无声。
这画面看着异常诡异，令人心生悸意。
数百道剑于风雪之中微微振动，没有声音，只有当外力来扰时，才会嗡鸣作响。
数道剑光，非常突然地照亮了风雪一角，清脆的剑鸣与暗哑的撞击声，几乎同时响起。
一道鲜血飙飞，落在雪地上。
一把断剑，斜斜刺入墙壁里，深不见影。
剑光骤敛，然后一切归于静寂。
两名试图偷袭的朝廷高手，未能穿越这数百道剑构织而成的剑网，一伤一退。
风雪里残留着一些痕迹，隐约可以看到，国教真剑第二式以及汶水三式里的晚云收的大模样。
陈长生走过这片残破的庭院，空中的数百道剑也随之而过，越过庭院之间的墙壁，就像涌过石头的溪鱼。
那边的庭院里有个大水缸，缸的表面飘着些薄冰。
陈长生向那边望了一眼。
数百道剑随着他的目光转动，对准了那只水缸。
擦擦擦擦，无数声碎响几乎同时响起，水缸表面的薄冰被切成了无数碎片，同时水缸本身也变成了无数碎片。
哗哗声响中，水从缸中倾泻而出，把地面的积雪冲乱，同时，一个浑身是血的刺客随着水也落到了地面上。
刺客的身上到处都是剑伤，不停地流着血，但他仿佛感受不到任何痛苦，只是震惊地看着陈长生。
“退远些！”一名清吏司的官员高声喊道。
都是聚星境的高手，战斗经验无比丰富，人们很快便反应过来，只要保持足够的距离，这些剑的威胁便会减弱很多。
甚至已经有些人已经算出了大概的安全距离，应该是八丈左右。
顿时有无数道破风声响起，数十名高手现出身影，向着庭院四周散开，与陈长生之间至少隔着十余丈，但没有离开。
看到这一幕，陈长生的脚步没有任何停滞，继续向前，很快便回到了北兵马司胡同的庭院里。
庭院里的那棵海棠树，已经没有一片树叶，在雪空里伸展着秃秃的枝干，并没有占据太多的空间。
但当数百道剑来到庭院里时，这里的空间便会显得有些逼仄了。
断枝不是落叶，从空中跌落的时候，不会发出簌簌的声音。
那棵从京郊深山里移来不过数十日的海棠树，悄然无声地分解成了无数碎木，变成了雪地上的一堆事物。
这画面依然很诡异。
庭院之间，到处都是剑，凌厉至极。
天地之间，到处都是剑意，森然无比。
无论是谁，想要突破这些剑攻击陈长生，都将会迎来这些森然剑意的全力攻击。
在雪街上，王破与他分头行事。
王破去战铁树，因为他擅长以弱胜强，事实证明，他确实做到了。
陈长生来这座庭院杀周通，是因为他擅长以寡敌众，就是这个道理。
“终于动用自己的最强手段了？”
小德站在庭院石门处，看着陈长生说道。
这时候，陈长生站在石阶上，两人之间的距离，不远不近，不多不少，正好是八丈。
这个距离能说明很多事情，首先，小德也没有自信能够同时面对数百道剑的集体攻击，其次，他似乎非常了解陈长生的手段。
就像他的这句话。
前些天，林老公公在国教学院里身受重伤，震惊了很多知晓内情的人。
陈长生的手段，对小德这种层次的人物来说，早已不是秘密。
“同境界里，你真的可以说无敌了。”
小德看着他继续说道，有些感慨。
同境界无敌，听上去似乎很寻常，实际上不然。
千年来，能做到这一点的人，没有。
破境之前的王破，与薛醒川的实力大概在伯仲之间。苏离当年聚星初境的时候，曾经被来自北方雪原的一个少女打的像条狗一样。就连周独|夫，被称为星空之下最强者，但谁都知道，他在通幽上境的时候，必然不是以早慧著称的陈玄霸的对手，哪怕那时的陈玄霸也是通幽上境。
现在的陈长生能够真正做到同境界无敌。
他现在是聚星初境，隐隐有再次突破的征兆。
但不要说聚星初境，就算是聚星中境，也无法找出一个能够战胜他的人物。
一个都没有。
不可能有。
因为他有多少剑，便有多少个自己。
和他战，便要和无数个他战。
谁能战得过他？
“好在只是同境界无敌。”
小德叹了口气，说道：“不然我还真的只能转身就走。”

第715章 事情的原点还是杀人
（昨天写苏离那句写错了，首先道歉，然后谢谢有飞碟爱胡闹朋友的提醒，关于BUG，最近的文章里肯定会很多，妈妈生病后，现在全家每天的绝大部分时间都是在医院里，我确实没有足够的时间和精力放到工作上，会经常断更，质量肯定也会不稳，请大家多多体谅，然后不吝提醒指证，我以后会好好修改的。最后叫声苦，今天去医院之前，领导说给妈拿点坚果吃，我得瑟地跑到茶几下一弯腰，然后就……惨了，腰椎间盘突出又犯了，时隔一年，想着去年在广州和书友们见面的时候，感觉很熟悉，还是那个味道，还是那样的行动不便，还是那样的痛，骂脏话的痛啊。）
……
……
“所以，这对我没用。”小德看着陈长生很认真地说道。
往木桶里添加再多的热水，也没有办法让水沸腾起来，把泥土堆成比天书陵还要高的一座山，也不可能比石头更硬，陈长生就算真的能够一身化万，也没有办法依靠数量的迭加，突破到更高的层次。
这个道理并不难以理解，
修道是人世间最冷酷的事情，从不相信勤能补拙，量变从来无法引发质变。
现在的他可以同时面对很多的聚星初境甚至中境的修道高手，但很难把对方尽数斩杀。更重要的是，当他面对像小德、肖张这样的聚星巅峰强者时，彼此境界之间的差距，会急剧拉低他在数量上的优势。
当初在周园里，他能够与南客驭使的金翅大鹏正面对抗，不是因为他有多么的强大，而是因为自剑池里苏醒过来的万道名剑，把数百年积蕴的那份渴望尽数化作了战意，才能施展出惊天动地的终极一剑。
如今周园已静，名剑各自归山，依然在他身旁的这些剑，在藏锋海洋焠养渐新，却再没有办法凝结出当时那样的战意。换句话说，万剑成龙的神奇画面，在这个世界间再也无法重现。
“当然，你还是很可怕。”小德带着对当前的感慨与对未来的恐惧说道：“如果让你活下来，将来修行到了聚星巅峰，那你和你的这些剑，会开创出怎样的局面？”
如果真如小德所言，未来的陈长生，一人可敌万骑，可以攻城灭国。
“到时候，像我们这些的人，在你的面前，根本没有任何反抗的能力，会被你打成狗。”
小德停顿了会儿，看着陈长生继续说道：“而这，对我们是不公平的。”
庭院里一片死寂，碎掉的海棠树早已死去，便是风都安静在了那些悬浮的剑之间，不敢稍动。
朝廷高手们听到了小德的这句话，沉默不语，脸上的情绪很是复杂。
陈长生没有说话，有些薄的双唇微微抿着，就像是一道线。
就像是此时雪空里的那数百道剑形成的线。
没有修道者愿意看到那样的将来，愿意自己成为一名绝世天才剑下的狗，而且他们本来就是敌对的。
为了这样可怕的将来不会出现，他们唯一能做，也是必须要做的，就是杀死现在的陈长生。
小德依然静静看着陈长生，忽然间，他的眼瞳里涌出一抹黄褐色的光芒，一道恐怖的气息随之而生。
这道气息充满了原始而野蛮的味道，哪怕最细微的片段里，仿佛都在淌着最新鲜的兽血。
他的衣服被绷的极紧，显现出如山一般强壮的内在，然后被无数细密而坚若钢针的兽毛刺穿。
他的胸前本来有一道极深的伤口，那是第一次交手的时候被陈长生的燃剑所伤，一直在缓慢地淌血，这时候血忽然止了，那道伤口以肉眼可见的速度弥合，然后再也无法看到。
陈长生握剑的手微紧，知道对方要动用最强的手段了。
妖族有着人族难以比较的诸多优点，比如速度，比如力量，比如身躯的天然强韧程度，但最大的优势在于，妖族强者可以短暂地显现本体，从隐藏在命轮里的祖先血脉中，借得更快的速度，更大的力量，让身躯变得更加强韧。
这就是狂化。
庭院里响起嗡的一声，散落在地面上的那些海棠残枝，被劲风拂动，砸向墙壁，然后变得更加细碎。
小德从石门前消失，来到了陈长生的身前。
雪空里的数百道剑，微微一振，嗡鸣始作便骤静。
瞬息之间，小德越过了八丈的距离，被六道剑斩中。
但这六把依次施展出精妙剑招的剑，没能让他的脚步有片刻延缓。
他的身体表面出现了六道剑痕，鲜血微溢。
做为妖族中生代的最强者，他的身体强度很可怕，狂化之后更是到了一种匪夷所思的程度，如果不是因为陈长生的剑都来自剑池，都是数百年前的名剑，只怕连在他的身上留下一些剑痕都做不到。
风雪之中，小德的拳头向着陈长生砸了下来。
就像最开始的时候，在墙外的第一次相遇那样，他还是没有用兵器。
寒山归来后，小德的性情变得沉稳了很多，修为也增益了很多，最大的改变就在于，他变得更加相信自己的拳头。
他是有兵器的，但在寒山的山道上，还没有来得及抽出，便被刘青刺了一剑。
然后，在那条溪边的柿子林里，他遇到了魔君，他的兵器无论拿不拿出来，都是一个笑话。
从那之后，小德便弃了兵器，只用手。
与剑、刀、枪、法器这些比较起来，手才是真正属于修道者的武器。
出手，要比出剑快。
也比陈长生的出剑更快。
陈长生来不及出剑，小德的拳头便到了，好在黄纸伞一直还提在他的左手里。
伞借风势而起，挡在了小德的拳头之前。
伞面深陷，巨力传来，只听得一声巨响，陈长生落在后面的左脚，深深地陷进了地面里。
坚硬的青石板被他踩的碎如蛛网，中间深陷，仿佛漩涡。
喀喀数道声音，从他的身体里响起，不知道又是哪处的骨头裂了，甚至是断了。
一道因为过于犀利以至于显得有些凄厉的剑光，在黄纸伞的边缘亮起。
小德暴喝一声，举拳再打，一时间狂风大作，庭院里的海棠碎枝尽数不见，墙面上出现无数裂痕，有石灰块不停剥落，看着就像是在这短暂时的瞬间里，度过了数万年。
就在拳落如山的同时，朝廷高手们集体向着陈长生发出了攻击，庭院间剑意纵横，无数剑招层出不穷。
不知道过了多长时间，场间重新变得安静起来。
小德借着反震之力，如风沙般卷回庭院石门之前，似乎毫发无伤。
忽然间，一声擦的轻响，在他的脸上响起。
随着这声音，一道剑痕在他的脸上扩展至约半寸宽度，鲜血横溢，深可见骨，异常恐怖。
陈长生站在石阶前，收剑。
数根坚硬的兽毛从空中落下，砸在地面上，仿佛钢针般，发出清脆的鸣响。
随着这声音，陈长生咳嗽起来，不停地咳着，脸色越来越苍白，踩在碎石里的脚微微颤抖，身体也是摇摇欲坠。
很明显，他受的伤要比小德更重。
小德的神情很凝重，不是因为他再次被陈长生所伤，再强韧的身躯，也不可能硬抗百器榜上的无垢剑。而是因为陈长生的身上没有一道剑伤，这说明，在先前的乱战里，这数十名朝廷高手的剑，没有一柄能够靠近他的身前。
面对自己的全力一击，陈长生明明受了不轻的伤，为何他同时还能控制庭院空中的数百道剑？
小德很是不解，要知道陈长生的神识强度虽然远远超过普通的修行者，但对他这样的强者来说，也并不是太过夸张。
陈长生究竟是如何做到的？
小德看着雪空里的数百剑道，沉默不语。
他没想明白这件事情，但他现在至少可以确定，陈长生要同时控制这数百道剑，对神识的消耗速度必然极为剧烈。
如果就这样战斗下去，很有可能的情况是，陈长生还没有倒下，但他的神识已经枯竭了。
“你还能撑多久呢？”
小德收回视线，望向陈长生说道：“如果你坚持留在这里，最终的结局只能是被我一拳一拳地活活轰死。”
数百道剑，静静地飘在雪空里，守在陈长生的四周。
这可以看做防御的剑阵，也可以看作进攻的锋营，但也像是一座囚房。
别人很难攻进这座囚房，陈长生也很难走出去，因为他不敢开门。
那么，他还能撑多久？
“不知道。”陈长生想了会儿，说道：“至少要撑到周通死吧。”
听到这句话的时候，小德终于明白了，有些吃惊。
其实先前，陈长生便已经表明过自己的态度，但他和四周的朝廷高手都不相信。
但这时候，小德越来越相信他的话，因为直到此时，陈长生依然没有离开，依然站在石阶之前。
陈长生在这里，他和如此多的朝廷高手便也只能留在这里。
大周朝廷今天的安排，本是为了杀王破和陈长生，但打到现在，小德已经放弃了这种想法。
他知道陈长生还有手段没拿出来——只凭雪空里的这些剑，根本没有办法在国教学院里击败林老公公。
如果陈长生拿出那等手段，至少可以突围而走。
他为什么不走？难道说，他真的是在拖时间，在等着周通被别人杀死？
陈长生没有再说什么，因为他已经给出了答案，而且是两次。
今天最开始的时候，是他和王破要杀周通。
后来演变成，朝廷借此事要杀他和王破。
局面一直在变化，不停地摆动。
那个人到现在没有现身，应该是被师兄留在了皇宫里。
离宫一直安静，想必是被那位圣人暂时镇住，但那位圣人，自然也无法再做别的事。
整个局势，最关键的变化就在于，铁树没能杀死王破，反而被王破杀了。
于是，溯本正源。
事情回到了最初的原点。
还是杀周通。
所以他会在这里撑着，一直撑到周通死。
他相信周通一定会死。
不管是被谁杀死，都是死。

第716章 地狱（上）
基于很多原因，陈长生一定要杀死周通，其中很重要的一条是，天书陵之变本身就起始于他上次杀周通。
那次他走进这座庭院，是历史转变的开端，是一切生死的源头，现在天海圣后死了，很多人都死了，历史的河流转了一个大弯，然而周通还好好地活着，甚至活得可能比以前更好，怎么想，他都觉得应该把这件事情做完。
虽然到现在为止，他都还不知道周通究竟在哪里。
便在这时，小德和他同时低头，望向了庭院地面上的那些残雪。
那些雪正在发生着极轻微的移动，仿佛是大地深处传来了一道极微弱的震动。
数名清吏司官员对视一眼，满脸惊疑，眼神迅速变得决然起来，握紧手里的剑，望向陈长生。
陈长生没有看他们，只是盯着地面的雪在看。
忽然，十余道剑光照亮庭院，向地面斩去。
残雪狂舞，剑意凌厉，青石地板骤碎，黑色的泥土飞溅而起，只是片刻，庭院的地面上便被挖出了半尺的坑。
那几名清吏司官员惊怒而喝，纷纷施展出自己威力最大的剑招，试图逼迫陈长生停止现在的行为。
小德隐约猜到了些什么，眼中凶光大作，双拳如山，向着雪空里的数百道剑砸了过去。
……
……
这座庭院里曾经有棵海棠树，被陈长生毁了，后来新移来了一棵海棠树，与原先那棵几乎一模一样，即便是冷血无情、对美好事物没有什么兴趣的清吏司官员们对此也颇为称奇，当然，这棵海棠树现在也毁了，同样是被陈长生。
为了找到这棵一模一样的海棠树，清吏司衙门很费了些功夫，等了段时间，靠近院墙的地上被挖好的树坑也空置了很长时间，在某个落下秋雨的夜晚甚至变得成了一个小水塘，只是凌晨尚未来到，那些水便沉进了土里，消失无踪。
清吏司衙门在北兵马司胡同，也就是人们所说的周狱，但很少有人知道，真正的周狱其实在那个树坑向下十七丈的阴暗地底，由五间囚房组成，石制的墙壁四周是夯实的泥土与带着无数棱角的碎石，还有无数的阵法保护。
这里深在地底深处，有重重阵法遮掩，很是隐秘，从来没有外人进来过。这里很坚固，无论是陈长生第一次杀进周狱时的万剑如虹、暴烈刀意，还是此时地面上的剑意纵横，都没有对这里造成任何影响，就连一丝波动都没有。
最深处的那座监房里，昏暗如豆的灯光很是稳定，照着房间里的小桌。
小桌上有盘花生米，有两壶酒，两双筷子。
坐在东面的那个中年男子，身形很魁梧，虽然囚服上到处都是发黑的血渍，乱发披肩，更是断了一臂，却依然掩不住那股豪迈与英武之气，正是前些天才被缉拿回京的薛河神将。坐在他对面的那位中年男子，没有穿官服，穿着件寻常的布衫，身形瘦削，脸颊深陷，脸色苍白，眼神幽深，看着就像是鬼。
周狱里死过很多人，但不知道有没有鬼，即便真的有，想必也早已经被这个人折磨的苦不堪言，早早投胎而去。
他是周狱的主人，在这里，就连鬼都怕他。
先前那惊艳的一剑刺穿太师椅上的他，只是刺破了那件红色的官袍。从那一刻起，无论陈长生还是别的人，都在猜测他躲去了哪里，很多人觉得他躲进了皇宫，有些人甚至认为他已经吓破了胆，逃出了京都。
谁都没想到，他还留在这里，留在了这片庭院之间，只是深在地底。
换句话来说，他与陈长生之间，一直只有十七丈的距离。
他对此毫不在意，平静地吃着花生米，喝着酒，似乎无论地面上的剑雨再如何凌厉，都和他没有任何关系，
“你在害怕。”薛河看着他的眼睛说道。
他是大周很出名的神将，因为他是薛醒川的亲弟弟，但这不代表他没有能力。在北方的战场上，他带领着将士与魔族的狼骑，进行了长达数十年的战争，对于生死、恐惧这种事情，有很深刻的认识。
人们在最恐惧的时候，往往会坚持停留在自己最熟悉的地方，哪怕这种选择并不明智。周通没有去皇宫，而是留在这里，事后在某些人看来，或者会叹服于他的从容与智谋，但在薛河看来，这只能说明他在恐惧。
深在地底的周狱，是周通最熟悉的地方，他在这里杀过太多人、妖、魔，折磨过太多人、妖、魔。
周通没有去皇宫，是因为内心深处的那抹警兆，以及对那位圣人的不信任，但他不会向薛河解释——薛河是他的犯人，没有资格让他解释，而且他不想让任何人知道，自己对那位圣人的忠诚并不像人们想象的那样坚定。
深在地底的监房，太过嘲湿，而且阴暗，不可能让人觉得太舒服，哪怕是周通自己，薛河所在的这间囚房，相对来说是最干燥的一间，上方的石壁隔很长时间才会落一滴水，而且不会落在桌上以及铺着稻草的床上。
这当然算是优待，虽然薛河身上的那些用来禁制功法的金刺，是周通亲手一根根扎进去的。
“不要尝试激怒我。”周通平静说道：“我不会杀你，毕竟他说过，我们也是兄弟。”
周通与薛醒川是兄弟，薛醒川与薛河也是兄弟。
只有他们兄弟三人以及薛夫人知道这件事情。
过去的这些年里，薛醒川一直希望，薛河与周通也能变成真正的兄弟。
薛河不喜欢周通，但没有表示过什么。
在知道大兄是被周通亲手毒死那一刻，他悲愤到了极点，但依然冷静，因为他从来没有把周通当成自己的兄弟，而且他知道周通就是这样的人，此时此刻听到这句话后，他终于控制不住自己的情绪，一口带血的浓痰吐了过去。
周通转身避开，却没有转回来。
他保持着这个姿式，望向囚房外西南角的一处石壁。
他能够感觉到，在那片石壁深处，传来了一道很轻微、但很清楚的震动。
有人触动了阵法。

第717章 地狱（下）
周通盯着那片石壁，眼神越来越深，越来越阴森，就像是两团鬼火。
那道微弱的震动，看似很寻常，但对有着层层阵法稳固以及防护的地底世界来说，意味着很可怕的事情——有人触动了周狱的阵法，而且不是像昆虫投入蛛网里那般一头扎进去，就像一个琴师伸出手指，拉动一道弦，轻轻地弹了弹。
周通盯着那片石壁，没有发现，牢房顶部的石壁缝隙里，落下了一滴水。
地底很是潮湿，纵使有阵法的隔绝，四周的石壁上依然有很多地方在渗水，即便是在这个相对干燥的牢房里，这个画面也并不显得突兀。问题在于，那滴水落下的位置很巧，刚好落在酒壶的壶嘴上。
泥土里的湿意经过碎石与阵法的层层过滤，从石壁中渗出来时，已经没有丝毫杂质，透净地仿佛露珠一般。
那滴露珠，悄无声息地顺着细长的瓷嘴，滑落进了酒壶里。
便在这时，周通转过身来。
薛河说道：“陈长生应该感觉到了，他会猜到你在这里。”
周通知道，所以才会急着离开。
他不知道那个触动阵法的人是谁，居然能够深入周狱。
那个人距离这边应该还有段距离，但他还是毫不犹豫地决定离开。
正如薛河所言，那个人很有可能就是想通过这种手段，通知地面上的人，他的具体位置。
他平静地说道：“一直以来，都有很多人想我死。”
“我也一样。”
薛河端起自己面前的酒壶，把空杯斟满。
周通端起酒壶，也把自己的杯子斟满。
薛河举起酒杯，说道：“祝你死的很慢。”
死亡是很可怕的事情，但如果这个过程足够快，或者能够称为痛快，如果很慢的话，那自然只剩下痛苦。
周通笑了笑，与他轻轻碰杯，然后送至唇边饮尽。
“陈长生的剑就算再快，也不可能这么快就来到这里。”
周通的视线再次望向那片已经安静下来的石壁。
这里是他替自己安排的最隐秘也是最安全的藏身之所，这时候却是毫不犹豫地选择抛弃，另觅地方躲避。
薛河再如何痛恨此人，也不得不承认这种决断，真的是强大到了极点，同时也有些好奇，问道：“我虽然不知道今天的风雪有多大，但可以想象，此时的京都没有太多地方可以保证你的安全，你能去哪里呢？”
“兔子都会留三个洞以备随时逃路，更何况我们这些做人的。”
周通说道：“你肯定会感到遗憾，像我这样的恶人，真的不容易死，至少今天我不会死。”
说完这句话，他没有再说什么，走出牢房，顺着昏暗的巷道，向着更加阴暗的前方走去。
巷道两侧如豆般的灯火，与他此时眼中的些微光亮很是相似，都是幽幽的鬼火。
他的身影渐渐消失在巷道的尽头，仿佛向着地狱走去，直至沉没入最深的黑暗之中。
隔着铁栏，薛河一直看着周通的背影，沉默不语，看了很长时间，直到周通消失，还在看着那边。
不是有所感慨，也不是因为此时心里确实存在的某些复杂情绪，他只是要确定周通是真的离开了。
屋顶石壁上再次落下水滴，然后侧方的墙壁上，发出摩擦的声音。
两块坚硬的石块被移开，一团烂泥从里面挤了出来。
那不是真正的烂泥，而是一个在泥土里生活了数十天的人。
天书陵之变那夜，陈长生被圣后带去了天书陵，唐棠被唐家二爷绑回了汶水，之后折袖便消失了。
再也没有人发现过他的踪迹，无论是朝廷还是离宫，还是国教学院。
原来他一直藏身在北兵司胡同里，只不过是深在地底。
如果仔细讲来，会很漫长复杂，但其实也很简单。
清吏司重植海棠树，在庭院里挖了一个树坑，他从那个树坑里跳了下去，便在地下停留到了现在。
谁也不知道，这数十天，他是怎么活下来的。
但对折袖来说，这是很正常的一件事情，
他是狼，拥有难以想象的耐心与毅力，为了捕获猎物，他可以等很长时间，可以忍受人类无法忍受的饥饿与干渴，为了杀死魔族的前哨骑兵，他经常在雪层深处，一潜伏便是数十天，虽然雪比泥土要松软很多，但也要寒冷很多。
周通是他狩猎经验中最强大，也是他最想杀死的猎物，所以他付出了更多耐心，当然也付出了不小的代价。
他的脸很苍白，瘦削到了极点，眼神虽然依然冷漠专注，但比在地面上明显虚弱了很多。
薛河看着他问道：“阵法是你触动的？”
“不是，我不懂阵法，也不知道陈长生会来。”
折袖的声音很沙哑，因为这数十天喝的水很少，也因为说的话很少。
薛河想起自己刚被关押进这座最深处的牢房的那一天，从石壁里传来来的声音很低，也很沙哑。
当时他不知道石壁里的是谁，人还是鬼，但他当听完对方说的话后，即便对方真的是鬼，他也会与对方合作。
薛河伸手从满是血渍的衣衫上拔出金刺，眉头微皱，发出一声痛苦的闷哼。
十余根金刺都被拔了出来，但只有真实长度的三分之一，这是他和折袖提前就做好的准备。
在原先的计划里，他要配合折袖想办法给周通下毒，然后尽可能地拖时间，拖到周通毒发，折袖破壁而出，与他联手发难。开始的时候，现实比想象的更加顺利，下毒顺利完成，意外的是，有人触动了阵法，惊走了周通。
很明显，那个隐藏在暗处的人不知道折袖的存在，当然更不知道折袖的计划，但同样也想周通去死。
薛河说道：“你去通知陈长生，我去追周通。”
折袖没有出言反对，但不代表默认，只表示，他根本不会听意薛河的话。
他把一串钥匙递给薛河，走出监房，向着周通消失的方向走去。
最开始的时候，他走的很慢，因为虚弱，也因为这数十天，他一直在在泥土里爬行，很长时间没有靠双脚走路了。
没有用多长时间，他的动作便变得协调起来，虽然还不是很快，但足够稳定。
……
……
在阴暗的巷道里，周通向前行走着，每走一段便会折转，不时会有门落下，然后被泥土掩盖。
地底的巷道本就密如蛛网，再经过这样的手段，更是变得复杂无比，他相信，就算有人帮助陈长生突破朝廷的围杀，陈长生找到了周狱的真正位置，杀到了地底，也没有办法找到自己。
想到这里，让他觉得安心了很多，伸手摸了摸胸口。
他的眉头皱了起来，因为他发现自己的心跳变得有些快，不知道是因为行走太疾，还是别的什么原因。
比如……恐惧。
他不愿意承认自己在害怕，他深深地吸了口气，暗运真元，准备让心跳变得平缓些。
真元在经脉里平缓地运行，就像在水渠里流淌的水，忽然间，遇着了一面过不去的岸。
他的胸口一阵剧痛。
他开始呕血。
那血是黑色的。
……
……
（这就是杀周第二季。上一卷写杀周第一季的时候，大家看章节名就清楚，那时候周通不会死，我会非常认真地杀死他，今天是平安夜，祝大家玩的开心，但重要的事情，还是要像往年那样说一遍：姑娘们，请注意安全措施。）

第718章 庭院的阳光照着煎药的窗
周通停了下来，眼睛微眯。
灯火幽暗，他依然可以看清楚血的颜色，因为那血黑的有些刺眼。
他感觉到手掌下的心脏跳得越来越快，带动手与臂都随之颤抖起来，双肩也开始颤抖，直至整个身体。
他的脸色变得异常苍白，看上去就像在这么短的时间患了一场重病。
他中毒了，而且是一种罕见的剧毒。
如此快便能判断出这种毒物很罕见，是因为他的清吏司本就是世间最擅长用毒的地方。
他亲眼见过、亲手用过的毒物，要比普通人这辈子吃过的菜色还要多。
什么时候中的毒？他不知道，眯着的眼睛里幽幽的光不停地高速掠过，回溯过去的这段时光，虽然没有线索，但他还是很快便确定了是谁下的毒，是何时中的毒，因为这些不需要证据，只需要时间的倒推以及对一些细节的把握。
对方应该还在原处，但他没有转身，因为这时候首先要考虑的事情是离开。
他从袖中取出手巾擦拭掉唇角的污血，继续向着前方行走，很快便消失在了黑暗里。
过了段时间，黑暗里有轻微的声音响起，石壁上的灯火幽幽复生，映出折袖苍白的脸，脸上带着泥水干涸后的痕迹，
他蹲下身体，伸出手蘸了些污血，凑到鼻前嗅了嗅。
黑色的污血，在锋利的、泛着寒芒的、如刀的手指上散发出淡淡的腥味。
他很满意，顺着气息向前继续追去，很快也消失在了黑暗中。
……
……
清吏司衙门下方的这些地道，繁如蛛网，很是复杂，而且超乎想象的长，可以直接通往很远的地方，如果可以，如果放在平时，周通会在地底停留更长的时间，绕更多的路，设置更多的机关，以确保绝对的安全。
今天不行，他已经身中剧毒。
这种毒与清吏司惯用的那些毒截然不同，没有专门针对经脉或者星窍又或是识海，而是像一把沙土般在腑脏之间弥漫，带着一种粗励甚至粗暴的感觉，甚至让他联想到了北方那片辽阔的原野。
这是一种无比接近自然的东西，圣光术都不见得能够治好。但他是世间最擅长用毒的那几个人，在这方面的能力堪称大宗师，即便以前没有见过这种毒，也知道应该从哪个方面着手——要对付这种毒，只能用药，而且必须是草药。即便在周狱里，那些草药也很难找到，幸运的是，他知道有个地方备得相当齐全，更幸运的是，那本来就是他要去的地方。
走过湿寒而又无比漫长的巷道，不知转过了多少个弯，地势不再平坦，而是斜斜向上拱起，他继续向先走去，走到尽头，双手准确地伸进墙壁里的某个缺口，解除掉阵法，然后打开机关，双手向前微微用力，推开了一扇门，离开了黑暗。
一片灿烂的阳光在门外等待着他，还有一张如阳光般温和动人的脸。
阳光来自庭院之上的天空，阴沉的雪云不知何时被风拂走，露出了一片瓷蓝色的天空，冬日暖阳就这样出现在了他的视线里。那张温和动人的脸，则属于一位美丽的少妇。
看到这片阳光以及少妇的脸，周通顿时觉得身体变得温暖了起来，也平静了很多，而少妇眉眼间那无法隐藏的担心与焦虑，更是让他的胸口都变得火热起来，这种与畏惧厌恶完全不一样的情绪，是他这辈子最缺少也是最需要的。
少妇把他扶出地道口，然后有些困难地把地道口关闭，重新启动了机关。
这座宅院并不大，也谈不上精致，但无论是黑檐照壁，还是青竹围栏，所有的细节里都透着安宁二字。
周通当初亲自设计这座宅院时，追求的便是这种东西，他始终认为安宁才有家的味道。
这座宅院就是他的家，真正的家，是他疲惫的身体与被毒液泡了无数年的心脏最后可以宁静安放的地方。
只有回到这座宅院，他的心情才能获得真正的平静，才能真正地放松下来。
为了安全，守住这个秘密，为了难得的安宁与不被打扰，周通很谨慎小心地经营着这座宅院。
没有任何人知道这里，无论是清吏司里的最忠心的下属，还是程俊等八虎，圣后娘娘也不知道。
唯一知道这座宅院与他关系的那个人，现在也已经死了。
每次回到这座宅院，隔着那丛青竹，听着隔壁那座院子传来的声音时，周通总会想起一些事情。
这些年来，薛醒川很希望他能够把薛府当成真正的家，但是这怎么可能呢？不要说薛府上小那些仆役与晚辈看着自己时惊恐不安的眼神，只凭他姓周这就不可能，他的那位兄长不要自己的姓，他总是要的。
……
……
除了魔帅，周通大概在这个世界上杀人最多，不知道是不是因为这个原因，他也最是怕死。除了这座宅院，他在京都里还有几处隐秘的据点，但是那些地方对他来说，都不如这里安全，不如这里重要，也不如这里舒服。
因为这座宅院有一个温婉动人却又真心敬爱他的女子，更重要的是，他在这里藏了很多珍贵的事物，比如一些极珍稀的药材。这些药材里有很大一部分是他暗中派人在百草园里取的，还有一部分是当初天机阁派人送给他的。
他接过泛着热气的毛巾盖在了脸上，不知道是不是被热气刺激了肺，沉闷地咳了数声。
取下毛巾时，上面已经多了几处黑色的血，看着就像是墨画出来的花，并不真实，有些恐怖。
妇人很是不安，周通却显得特别平静与淡定，让她先去磨墨，他则是在椅上闭目静心，仿佛在品味什么。
他在品味身体里那种带着旷野味道的剧毒。
不知道过了多长时间，他睁开眼睛，在妇人的搀扶下走到窗前书桌旁，提起毛笔，如写书法般一挥而就，极为潇洒。
纸上墨痕淋漓，字迹却是清楚无比，不是草书，是药方。
用哪些药材，几碗水，如何煎制，用什么火，什么炉，什么炭，什么水，药汁如何滤，何时加晶石，非常清楚。
那妇人见他神情，知道应该无碍，放心了下来，接过药方，便去后厨煎药。
这样的事情以前曾经发生过数次，她有过经验。
药材的种类还是分量都没有任何错误，生炉的动作很熟练。
不知何时，药炉旁出现了一位宫装美人，炉火照红了她的脸，映清了她无比美丽的眉眼。
这名宫装美人很美。
事实上，在过去的这些年里，她一直被认为是大周朝最美丽的女人。
妇人神情平静地煎着药，分药、滤渣的动作非常稳定，就像是没有看到这名宫装美人。
宫装美人往药罐里放了一些东西。
妇人还是像没有看见。
房间里悄然无声，只有药罐里的汤汁咕咕作响。

第719章 世上最了解你的那个人来了
宫装美人走到窗边，看着庭院里的阳光，沉默不语。
阳光落在她的脸上，却无法带来太多的温暖，美丽的眉眼底始终有着一抹挥之不去的冷漠与憔悴。
厨房里很安静，画面很诡异，就这样在阳光里慢慢地持续着，发酵着。
不知道过了多长时间，药煎好了，那名妇人双手端着药罐浸入盆中备好的冰水里，等着药汁变凉。
和周通一样，宫装美人也很擅长精神方面的秘法，妇人看不见窗边的她，很有可能是被她营造出来的幻境所迷。
最终，那名妇人还是抬起头来望了她一眼，证明这一切并非虚幻，而是真实。
宫装美人倚在窗畔，轻轻挥了挥手，示意一切如常进行。
……
……
药汁不可能真的完全放凉了才喝，那样或多或少会损失一些药力，端到周通面前的药碗还在散发着浓郁的热雾。
周通有些陶醉于热雾所带来的炽热感觉，那种感觉会让他觉得充满了活力，而当他把碗里的药汁尽数饮尽后，却有些不满意，因为药汁烫着了他的上腭与牙龈——不是责怪那妇人，而是不满意自己的心态——有些太着急了。
没有被烫出泡，还是有些不舒服，他用舌头舔了舔。
舌尖传来一阵微甜的感觉，有些像铁锈的味道。
他知道那是血的味道，不由微微皱眉，从桌旁取了面镜子，对着观察了一下。
他没有发现任何异常，就是牙龈有些微肿，有些出血。
血的味道渐渐消失，剩下的便是药汁的苦味，他从盘子里抓了两粒糖衣花生，扔进嘴里，仔细地咀嚼了起来。
从很小的时候，他就很怕喝药，因为药太苦，所以每次喝药，都会提前准备好一些甜到发腻的小吃食。
他一面嚼着糖衣花生，一面想着自己今天遇到的这件事情。
薛河长年在北方雪原里领兵，能够拿到这种剧毒倒也理所当然，可是刚才在地底监牢里，他是如何下得毒？
想要毒死自己，给薛醒川报仇，让世人觉得这是天理循环，报应不爽？
问题在于，想要毒死自己，不是这么容易的事情。
周通的唇角浮现出一抹冷笑，幽冷的眼神多出了些得意。
糖衣花生很好吃，唯一的问题就是有些粘牙，他取出精制的银制牙签，一面剔牙一面继续想着心事。
薛河这时候很有可能已经逃出了周狱，但那无所谓，天下虽大，但已经没有薛家人的容身之所。
周通的视线越过窗户落在隔壁的院子上，心想事情办妥后，得尽快把薛河抓回来，然后毒死，慢慢地毒死。
他已经想好了用哪几种毒，可以让薛河死的最慢，又最痛苦。
一声轻微的喀嚓声在他的嘴里响起，打断了他此时漫无边际、充满了快感的思绪。
他的一颗牙齿断了，齐根而断，安静地躺在他的掌心里，断茬上到处都是血丝与污渍，看着很是狰狞。
看着这颗断牙，周通刚刚温暖没多长时间的身体再次变得寒冷起来。
他沉默了会儿，拿起镜子再次看了一眼。
只是一眼，便惊心动魄。
他的牙龈已经变成了紫黑色，牙齿松动的非常厉害，仿佛一阵风轻轻拂来，便能落下。
从断牙处传来的越来越清晰、越来越难以忍受的痛苦，让他的身体再一次颤抖起来。
他只是想剔掉牙间的糖渍，却撬落了一颗牙。
精致的银牙签前端已经完全变成了黑色，就像是炭，很是触目惊心。
这一切都是幻觉，他对自己说。
对于用毒这种事情，他实在是太有经验，他相信自己绝对没有判断错误，他的解毒方法，就算不能完全清掉体内的毒素，但也绝对可以暂时压制住那些毒素，然后他会有很多时间，慢慢地把这个问题解决掉。
可为什么明明自己已经喝了药，体内的毒非但没有受到压制，反而变得更加可怕，已经侵噬到了牙齿？
周通想不明白，沉默了很长时间。
直到这个时候，他依然没有想到，他用的药没有问题，但是煎药的过程里可能会发生问题。
他从来没有怀疑过妇人。
他取出两颗珍贵的丹药，送进嘴里，直接吞入腹中，暂时压制住正在暴发的毒。
他这时候觉得有些晕眩，有些眼花。
如果不是眼花，他怎么会看到妇人走到小院的门口。
妇人的手臂上挽着一个碎花蓝布做的包袱。
那个包袱很小，很简单，没办法装太多东西。
是的，当然是的，这些年他给她置办了那么多值钱的东西，这么小的包袱哪里装得走。
所以她不可能是准备离开，她不可能是准备抛弃自己，不可能是她出了问题，不可能是她下的毒。
那么确实是自己眼花了，这毒真的太厉害了，竟然会让自己都产生了幻觉。
周通对自己这样说，然后从椅中站起身来。
房间与正门之间约有十丈距离，中间的庭院里满是阳光。
他与妇人隔着一地阳光，遥遥相望。
妇人神情平静，温和安宁，微微一福，就像每次与他告别一样，只不过今天告别的是她。
原来这一切并不是幻觉。
为什么？周通没有问，因为他明明知道这会有无数种道理，但既然他自己以前没有发现，那么现在何必发现。
世间最残酷的事情，便是当你不想知道答案的时候，有人偏偏要把这个答案说出来给你听。
“她不喜欢你，从来都没有喜欢过你。”
那位宫装美人走到门外，对他说道：“她只是害怕你，所以才不敢离开。”
为什么今天不害怕了？自然是因为他要死了。
周通没有因为她的出现而感到吃惊。
事实上，他这时候已经完全想不明白了，不是自己的药不管用，而是有人在那个药里下了另外一种毒。
从想明白这这一点的那一刻开始，他便知道有人来到了这座小院，甚至知道了那个人是谁。
最了解你的人，当然不是亲人，不然薛醒川会会死的那么惨，死后还差点曝尸荒野。
最了解你的人，也不见得如书上所言，是你的敌人，因为你对敌人总会有所警惕，提前会做很多防备。
最了解你的人，也不见得是你的朋友，白首如故很美好，可你们在一起的时间太少，两个城市之间的距离太远，相见时总在喝酒，回忆往事，展望将来，痛骂以前的老师和现在的朝堂，很难有机会聊到一些很细节的东西。
所以最了解你的人，往往是你在工作上的搭挡。
在持续多年日复一日的工作中，你们想要彼此不了解都很困难，你们会一起喝很多次酒，聊很多细节上的东西，而且因为或隐或明的竞争关系，你们会把这些事情记得特别清楚，以准备以后随时可能会用到。比如他知道你最喜欢吃哪家的盒饭，你知道他最喜欢哪家的面条，他知道你最讨厌哪个领导，你知道他最喜欢哪个频道，他知道你这些年谈过几个女朋友，你知道他最近这个月踩着几条船，平安夜第二天的清晨，你们甚至有可能从同一家便捷酒店里出来，然后相视一笑，因为公司在这家便捷酒店里能够拿到最合适的协议价。
按道理来说，周通没有工作上的伙伴，因为清吏司是个很特殊的衙门，直接对天海圣后负责，不需要和朝廷里任何人打交道，程俊等八虎、缇骑都是他的下属，但世界上总会有些比较特殊的存在，比如这位宫装美人。
天海圣后在控制大周军队靠的是薛醒川、天槌、徐世绩等神将，而她掌握朝廷、继而统治大周亿万民众，则主要是通过两个人，一个是周通，另一个当然就是莫雨。
他们是天海圣后在朝堂上的左膀右臂，被很多人私底下斥为狼狈为奸，他们在一起合作了好些年，虽然谈不上心意相通，但自有默契存在，无论是面对天海家还是面对军方的强势意志，这种默契一直发挥着很正面的作用。
因为这种默契，他们很了解彼此。
周通知道隐藏在莫雨心灵最深处的那抹叛逆之心与不甘，甚至隐隐察觉到她对某人的想法。莫雨知道他隐藏的很好的对圣后娘娘的恐惧以及这座洒满阳光的小院，所以她今天找到了这里，然后向他发出了最致命的一击。
……
……
看着莫雨从门外走进来，周通很快便平静下来，甚至比他自己想的还要更快。天书陵之变后的这些天里，他一直让清吏司在南方追查或者说确认她的下落，或者因为这样，其实他早就已经在心理上做好了在京都看到她的准备。
他对莫雨说道：“我知道你肯定会回京都，但没有想到会是现在。”
莫雨问道：“为什么？”
周通说道：“既然你很清楚，你回到京都，一定会死。”
莫雨看着他说道：“我并不是很在意这一点，只要你能一定死在我的前面。”
周通并不知道陈长生在不久前说过很相似的话。
他看着莫雨问道：“你回来是想要替娘娘报仇？”
“我没有这样的能力，你也不是我的仇人，因为你没有这样的资格。”
在莫雨看来，他只是娘娘养的一条狗：“我是来替娘娘惩罚她的那条狗。”
周通沉默了会儿，说道：“你准备怎么惩罚这条狗？”
莫雨说道：“放进锅里炖？我觉得似乎不错。”
周通看着她很认真地说道：“你可以不做那只兔子。”
“不是兔死狗烹的意思，我只是在折磨人这方面不像你这么有经验，只能想到把你煮死。”
莫雨看着他很认真地问道：“你有什么别的好建议吗？”

第720章 血色长街（上）
“我没有什么建议，但有几句解释。”
周通有些困难地喘了几口气，说道：“这些解释对别人没有什么意义，但我想你不同，毕竟这些年，我们两个人的处境差不多，我的所谓背叛缘自恐惧与自保，而你因为相同的原因，也曾经做过很多类似的事情。”
这指的是当初，莫雨瞒着圣后娘娘，听从教宗陛下的意原，暗中把陈长生安排进国教学院的旧事，
莫雨摇了摇头，说道：“我的恐惧与自保缘自娘娘之后的世界，与娘娘无关。”
“不管你如何说，但在我看来，既然娘娘从来不曾在乎过你我的死活，我们又为何一定要为她活着？那天夜里，陈长生去北兵马司胡同杀我，我差一点就死了，但娘娘是怎么做的呢？”
周通嘲讽说道：“她完全不理会我的处境，只想着怎么与她的儿子相认，可惜她瞎了眼，竟连儿子都认错了。”
他冷笑的时候，紫黑色的牙龈与苍白的脸色相映鲜明，很是难看。
莫雨有些骄傲地说道：“娘娘在乎我，她让我和有容先行离开了京都。”
周通沉默了很长时间，忽然说道：“难道你以为我中了毒，你就可以轻易地杀死我？”
莫雨没有解释，只是阐述：“我会杀死你。”
“你有个最大的问题，那就是太年轻。”
周通说道：“年轻意味着岁月不够，天赋再高，境界也无法太高，而且你耐心不好，应该晚点再现身，让我的毒发作的再深些，另外，你不应该选择这里，这里是我的家，想要在一个人的家中杀死对方，总是比较困难的事情。”
对世间绝大多数人来说，家是他们最熟悉的地方，也是最后的堡垒，是真正的主场。
周通把自己最珍视的宁静与宝贝都藏在这座小院里，自然相应做了很多安排，在这里有很多机关与阵法。
随着他的这句话，窗外响起很多机关启动的声音，天井里的阳光仿佛黯淡了数分，数道强大的阵意由地底而生。
那两粒珍贵的丹药已经在他腹中化为精华，随着经脉流转全身，暂时压制住毒素的侵噬，恢复了一部分的力量。
天空里的太阳没有什么真实的温度，徐来的清风有些寒冷，一股血腥的味道随着阵法笼罩住了整座小院。
他毫不犹豫地动用了大红袍秘法，如果有人用神识察看，会发现整座院子现在已经浸泡在了一片血海之中。
大红袍秘法是他最强的手段，对神识与真元的消耗极为剧烈，尤其是他现在身中两种剧毒，更是没有办法支撑太长时间。但莫雨也没有办法在这座血海里停留，她如果不想与自己同归于尽，便必须暂时退开。
他只需要抓住她暂退的机会，逃离这座小院，只要来到街上，便能保住自己的性命。
这就是周通在死亡之前想到的最有效的方法。
小院看着很普通，但院外的那条街上住着很多不普通的大人物，当年他选择这里，便有这方面的考虑。
接下来发生的事情，超出了周通的想象，更准确地说，超出了他对莫雨的了解与认识。
因为，莫雨没有离开，她站在门旁，任由无形的血海把宫装涂抹成恐怖的颜色。
她很平静，很专注，眉眼之间的疲惫，已经尽数被死寂取代。
宫装里星光闪耀，从血色里透了出来，很是美丽。
一把外形看着很秀气、却蕴藏着时间风雨的细剑，刺破了屋里的血海，如一道凝聚的星光。
噗的一声轻响，那把秀剑没入了周通的小腹，剑尖从他的腰后探了出来，带出来一道黑色的血水。
周通没有惨呼，没有痛嚎，怔怔地看着身前的她，脸上满是不可置信的神情。
莫雨的剑刺穿了他的身体。
他的血海也已经吞噬了莫雨的神识。
不要说莫雨只是聚星中境，就算她现在突破到聚星巅峰，也再没有可能离开这片血海，这座小院。
换句话说，她必死无疑。
为什么？周通很快便明白了，她本来就没有想过要活下去。
自己想用同归于尽四个字逼她退让，而她本来就是来与他同归于尽的。
她回到京都，本来就是死路一条，她只是要把他带着。
无论堕入深渊还是进入星海，她都要把他带着，要把他带去圣后娘娘的面前。
周通的脸色变得很苍白。
他不想和她一起死。
整座小院还在他的控制中，还有机关与阵法没有启动，他还想要搏一把。
然而，他没有成功，不是因为那把贯穿身体的剑，而是因为他的身体变得僵硬了起来。
一双手落在了他的双肩上。
那双手很瘦，很枯，像树枝，很白，很多天没见过阳光，指甲很尖，很长，很锋利，上面满是泥垢。
那是一双狼爪，锋利的指甲深深地锲进周通的肩骨下方，刺破了几个血洞，黑色的血汩汩而流。
周通知道自己伤势还要更重一些，肩骨上已经出现了裂痕。
他的身体感到无比寒冷，异常恐惧，不敢回头去看。
他已经猜到了那个像幽灵一样悄无声息来到自己身后的人是谁。
当初他看过此人在雪原上杀人的相关卷宗，他知道，如果自己回头，绝对会被对方把颈子咬穿。
生死边缘，周通不再理会体内的那两种剧毒，把哪怕最后的一滴真元，都压榨了出来。
被血海笼罩的房间里，掀起一阵惊天巨浪。
一声厉啸，他变作一道血光，冲向了门外。
喀擦一声，贯穿他身体的那把秀剑，穿过他的身体，竟被他的前冲之势生生折断了。
像幽灵般来到他身后的那个人，也没有来得及扭断他的脖子，只听得嗤拉数声，数道血水飙起。
无数机关在同一时间启动，数道阵意发挥出最后的作用，如烟花一般炸开。小院里的假山照壁尽数倒塌，紧接着倒塌的是房屋本身，烟尘弥漫，青竹断成数截，石板破碎，就连阳光仿佛都碎了。
周通倒在了墙边的断竹处。
他用最快的速度推掉一根假竹笋，残存的院墙尽数倒塌。
他被气浪喷出了院外，重重地落在了雪地上。
皑皑白雪间，他浑身是血，画面并不美丽，也无法让人觉得壮烈。
他的血是黑色的，泛着腥臭，从胸腹间那道剑伤里淌出来。
他的后背更是凄惨，衣衫破烂，血肉模糊，十道爪痕极为深刻，隐隐可见白骨。
周通活了很多年，这是他最凄惨的时刻。
但他满是恐惧与痛苦的眼睛里，终于看到了些许希冀，甚至是狂喜。
因为他终于来到了街上。
……
……
烟尘弥漫，石屑狂舞，整座小院，在很短的时间里变成了废墟。
对此，莫雨并不意外。她知道，像周通这样的人，在临死的时候，绝对会弄出很大的动静，而且这里确实是他的主场，她有些意外地是，居然有人能跟着周通从地道里走了出来，她即便有周狱地道的细图，也从来没有想过下去。不过当她发现那个人是折袖的时候，意外也就成了顺理成章的事情，她知道这个狼崽子最擅长的就是跟踪隐匿，然后杀人。
她和折袖对视了一眼，然后向院外走去，带着伤，但不算太重。
周通的修为境界要远比莫雨和折袖高，正常情况下，就算莫雨与折袖联手，也不见得是他的对手。
莫雨和折袖是这个世界上最想他去死的人，准备的非常充分，不约而同地选择了用毒。
即便是这种情况，周通依然活了下来，逃出了小院。
不过莫雨和折袖并不着急，因为周通只剩下了半条命，离死不远了。
他们走到街上时，周通还在前方不远。
……
……
周通已经变成了一个血人，不要说施展功法疾掠，走都无法走得太快，跌跌撞撞地向前走着。。
血不停地淌落在雪地上，颜色很深，就像是墨。
折袖不知去了何处，沿街的阴影似乎有些变形。
莫雨来到了他的身后，青丝微乱，在微白的脸上轻拂。
她没有说话，面无表情看着他的后背。
她回京都，就是准备与周通同归于尽，没想到，现在她还活着。
她不在乎被别人发现自己回到了京都，不在乎被别人看见。
周通知道她来了，努力地想要加快脚步，却无法做到。
雪街上很是安静，只能听到他沉重的喘息声。
莫雨握着半截断剑，向下斩落。
啪的一声，周通重重地摔落在了雪地里，左肋多出了一道血口。
他还是没有回头，喘息着，努力地爬了起来，继续向前走去。
街边有一座府宅，大门是朱红色的，墙角伸着只白色的幡，有些残了。
吱呀一声，这座府宅的大门被推开，有人从里面走了出来。
周通知道这座府宅是谁的，满是血污的脸上没有任何情绪变化，继续向前。
剑光再次闪起，他的身上再次多出一道血口，然后他再次摔倒在了雪地里。
石阶上响起一声惊呼。
周通倒在雪地里，痛苦地咳着，不停有血溅起。
不知道隔了多长时间，伴着一声野兽般的低声哀嚎，他再次从雪地里站了起来。
莫雨就在他的身后，手里握着剑，剑上是他的血。
他没有回头，只是看着前方，急促而痛苦地喘息着。
雪街如此清旷，放眼望去，没有一个人，他要去哪里？

第721章 血色长街（中）
京都北城有条长街，叫做平安道，这里距离皇城不远，过了前方不远处的三舍桥，便能上朱雀大道，上朝很是方便，无数年来，这条街上住着的都是达官贵人，由前朝直至当下，从来没有发生过任何改变，只是随着时局的变化，住在街旁宅院里的人们不停更换罢了。
到了正统年间，平安道上位置最好，也是最靠近皇城的那座大宅院，自然归了天海家。天书陵之变后，天海家没有什么变化，但往东数去，很多宅院都换了主人，大修土木，因为相王、中山王等十余王爷已经陆续搬了过来。
平安道最东也是最靠近槐花里的那座宅院是薛府，做为天海圣后最信任的大周军方第一人，薛醒川自然有资格享受这样的待遇，现在薛家自然不可能再继续保着这座宅院，新的主人可能是某位王爷或者某位神将，谁知道呢？
薛夫人也不知道这座宅子新的主人是谁，但她知道这是不可避免的事情，从来没奢望能继续在这里住下去，早就已经做好了相应的准备，家仆尽数遣散，在设祭结束之后，用当初的嫁妆银子在百花巷外的街上买了座小院。
做完这些后，她本以为自己已经可以平静了，但听着身旁传来的哭声，发现平静终究也是一种奢望，觉得头都有些疼了起来，沉声问道：“你究竟是因为疼在哭，还是因为伤心在哭呢？”
前些天被侍郎府连夜赶出家门的薛家小姐，一直留在薛府以泪洗面，今天听到那个消息后，更是哭的不行。听着薛夫人的喝问，她被吓着了，带着怯色抬起头来，抽泣着问道：“母亲，怎么了？”
她的双眼早已通红，声音都变得有些嘶哑，更不知为何，脸上有很多伤口，竟似是被人打过一般。
薛夫人指着她直到今天都没有消去青肿的脸，恼怒说道：“如果是因为被打到痛了就哭，那说明你没出息，不配做你父亲的女儿，如果是因为他死了才哭，那就说明你脑子有问题，为这种人哭，值当吗？”
礼部魏侍郎被陈长生和王破所杀的消息已经传遍了整座京都。薛家小姐每每想到夫君的绝情与辣手，便会愤怒至极，恨不得他去死，但忽然间发现那个男人真的死了，想着这些年，又忍不住悲从中来，觉得自己的命真的好苦。
听着母亲的话，薛家大小姐也觉得自己确实好生没用，可是……陈院长怎么就把他杀了呢？难道不应该是把那个男人痛揍一顿，然后押到薛府来与自己赔礼道歉，对天发誓以后一定会对自己很好很好，就像从前那样……
一声不期而至的厉啸，打断了她有些杂乱的思绪。
那声厉啸来自薛府隔壁的宅院。
紧接着，又有无数轰隆的撞击声响起，隐隐还可以听见风雷之声，然后，便是房屋倒塌，烟尘弥漫。
薛家大小姐被惊呆了，脸色苍白，哪里还顾得上悲伤与哭泣。
薛夫人的视线落在隔壁渐起的烟尘上，脸上流露出疑惑的神情。
隔壁那座宅院的倒塌，没有影响到薛府，但不知道为什么，她就是觉得，这应该与薛府有关。
很多年前，圣后娘娘把平安道这座宅子赏给薛醒川后，一墙之隔的那座宅院，也开始同步进行翻修。
那座宅院门开在南向的槐花里上，寻常人甚至发现不了，从平安道上走过只会觉得那座宅院是薛府的一部分。
那座宅院的主人很神秘，从来不与人打交道，直到今天为止，薛夫人都不知道对方是谁，只隐约猜到应该与自家有关系，因为她曾经亲耳听到薛醒川做过两次相应的安排与最为严厉的警告。
她甚至曾经怀疑过，这个神秘的邻居会不会是传闻中的昭明太子，当然，后来证明这种猜想是错的。
房屋倒塌，带起无数烟尘，断竹如断弓，崩了些翠绿的竹片，到了薛府的花园里。
薛夫人抱住惊恐的女儿，低声安慰了几句。
隔壁那座宅院还在倒塌，轰隆之声不绝于耳，好像有人从院落里直接落到了街上。薛夫人不知道隔壁为什么塌了，但看着这可怕的动静，心想那人就算逃出来，只怕也会被砸伤，吩咐管事把门打开，看看对方需要不需要帮忙。
天色近暮，有些昏暗，好在街的雪还是那样的白，于是可以很清楚地看见那个浑身是血的人。
虽然那个人流的血竟似是黑色的。
管事推开薛府的门，薛夫人与女儿第一眼看到的画面便是这样的血腥。
薛家小姐惊呼了起来，连声喊道：“快来救人啊。”
说完这句话，她看到了一幕很诡异的画面。
一位穿着宫装的美人，出现在了那个血人的身后，悄然无声。
那个宫装美人的身上也在流血，还有些灰尘，遮住了些眉眼，却遮不住美丽。
她是谁？这是怎么回事？就在薛家小姐发怔的时候，那位宫装美人举起了手里的断剑向那个血人斩了下去。
一道鲜血飙射到雪地里，不是很多，不足以让那个血人当场死去，也不会少到无法让人看见。
“杀人啦！”薛家小姐惊恐地喊了起来，然后声音戛然而止。
薛夫人捂住了她的嘴，手在不停地颤抖，但非常用力，不让女儿发出任何声音。
她看得很清楚，那位宫装美人是莫雨，那个血人是……周通。
原来，隔壁那座宅院是周通的。
她终于想明白了这一点，想着薛醒川把这件事情也瞒着自己，不由更是生气，身体颤抖的更加厉害。
“是周通。”薛夫人的声音有些含混，有些幽冷。
薛家大小姐身体微僵，看着雪街上这幕血腥的画面，双手渐渐紧握。
周通像受伤将死的野兽，发出有些怪异的低吼，痛苦地从雪地里爬了起来，又向前走了几步。
他知道这里是薛府，知道石阶上的那对母女是自己的嫂子和侄女，所以他不会向那边转头看一眼。
他不会向她们求情，那是自取其辱，他也不想自己像条流浪狗似的画面，被她们看到。
他想要尽快离开，但就在这时，一道凄厉的剑风落在了他的左大腿上侧。
肌肉被横直切割开，鲜血像漫出锅沿的粥一样慢慢淌落，他重重跪在了雪地里，膝盖下溅起了雪。
看着这幕画面，薛家小姐再次发出惊呼，但这一次，除了惊恐，更多的是快意。

第722章 血色长街（下）
受伤将死的野兽会发出怪异的低吼，那是因为它要把声音尽可能多的留在喉间，不想自己的虚弱被任何人听见。但当大腿肌肉被割断、跌倒在薛府门前的雪地里后，周通终于没忍住，发出了一声带着痛苦意味的惨呼。
这声惨呼被掩盖在了薛家小姐的惊呼里，但依然很清晰，在场的所有人都听见了。
薛家小姐觉得更加快意，薛家管事激动地浑身都擅抖起来。
按道理来说，应该对此反应最大的薛夫人却还能保持着镇定，就这样静静地看着倒在雪地里的周通。
薛府门前很是安静，只能听到周通沉重的喘息声。
不知道过了多久，周通从雪地上爬了起来，跌跌撞撞继续向着长街西面行走，留下一道血渍。
莫雨走到石阶前，转身望向薛夫人，点头致意。
前些年，薛醒川和她都是天海朝最当红的大人物，双方之间自然有交往。
薛夫人对她很认真地回礼，说道：“谢谢。”
莫雨没有说什么，又点了点头，跟着周通而去。
薛夫人望向红暖却又晦暗的天空，想着那天，对不知在何处的陈长生，默默地说了声谢谢。
天海朝终，她的夫君从大周朝的忠臣变成了叛徒，而周通明明是个叛徒，却成为了大周朝的重臣。
这当然不公平，问题是，这个无人敢于凭吊叛徒的世间，又有谁会替一个叛徒讨个公平？
那天在国教学院，她说只恨周通不死，这是真恨，带着绝望意味的恨，入骨的恨。
当时，陈长生没有说话，没有安慰，只是静静地看着她。
在送她离开国教学院的时候，他请她不要离开京都。
这便是承诺。
他会杀死周通，并且让她看见。
所以薛夫人没有回乡，而是留在了京都。
她要亲眼看到这一幕画面。
就在这时候，她终于看到了。
从薛醒川被毒死，到被曝尸，再到设祭，直到今夜，她都很少哭泣。
但这时候，两行很热甚至有些滚烫的泪水从她的眼中流了出来。
她最后看了一眼周通在雪地里爬行挣命的画面，对管事吩咐道：“关门。”
薛家小姐有些吃惊，抱着她的胳膊不依说道：“母亲，我还想看，我还没看够。”
看着权柄熏天、不可一世、似乎谁都无法击败的仇人，变成了一条遍体鳞伤的野狗，谁都会想看，谁都看不够。
“够了。”
薛夫人不知道是在说这件事情还是说女儿，转身进入府中。
府门缓缓合拢，把很多事情与回忆都挡在了外面。
……
……
平安道上到处都是雪，雪上到处都是血。
从周通的身上流出来的血越来越多，甚至多到毒素都随之变淡了很多，渐少的血水恢复了些红色。
他身上的血口也越来越多，密密麻麻，东一道西一道，看着凄惨无比。
那些血口很有讲究，深度与位置足以让他感受到极度的痛苦，却又不至于即刻断绝他的生机。
出剑的时候，莫雨美丽的脸上没有任何情绪，漠然至极，加上那身满是血污的宫装，看上去就像死神的侍女。
不时有剑光照亮昏暗的雪街。
周通在雪地里艰难地前行，早已无法站稳，经常手足并用才能向前移动一段距离，看上去随时可能倒下，再也无法站起。他再也无法压抑痛苦与恐惧、保持老狼般的沉默，每当剑光亮起时，都能听到一声惨嚎。
这是一次对身心最彻底的羞辱与折磨，这是一场似乎永远都不会停止的酷刑。
这，本来就是一场凌迟。
如果换作别的人，哪怕意志再如何坚强，到此时只怕都会崩溃了，即便不会跪着向敌人哀求怜悯，也应该会想尽一切办法自杀。但周通没有，因为他这辈子折磨与羞辱过太多人，对无辜者施过太多酷刑，他见过人世间最黑暗与最痛苦的画面，他见识过真正的地狱，他的心就像在毒水里浸泡了七万年的石头，上面生出来的每块青苔都是罪恶的化身。纵使莫雨残酷的手段让他的身体与灵魂都在颤栗，依然无法让他投降，无论是向她还是向命运，在死亡到来之前他绝对不会自行去迎接死亡，相反，他依然像乞丐一样无比渴望着最后的胜利。
——只要能够爬过这段流着血的长街，自己就能赢。
他惨叫着，然后在心里对自己说。
暮色越来越越浓，变成夜色，平安道上的白雪反射着星光，也不足以照亮这个世界。
不知何时，忽然有昏黄的光落下，落在周通的身上，透过恐怖的伤口，可以清楚地看到骨头，
远处的灯光是没有温度的，周通却觉得身体忽然变得温暖起来，在小院里时，他的视力便已经受到了极严重的损害，一片模糊，只能看到一些大概，但他非常确定，那盏灯光是在自己的右手边，也就是平安道的北边。
那是程太师归老之前留在京都的府邸，最近被一位权势熏天的王爷夺了过去，变成了一座王府。
他用了一刻钟的时间，承受着近乎凌迟的痛苦，爬了二十余丈距离，终于离开了薛府的范围，来到了这里。
能忍耐，是因为有希望，从一开始，他的希望就在这里。
他的视线依然模糊，眼睛却亮了起来，仿佛被那盏灯火点燃了某种火焰。
他还残留着些许真元，隐匿在经脉的最深处，无论莫雨的剑再如何锋利，手段再如何冷酷，他都没有用，因为那不足以让他摆脱绝境。
这时候，那些如露水般的真元纷纷燃烧起来，带动着他的身体从雪地上掠起，向着那盏灯光疾掠而去！
他掠到那座王府前，再没有任何气力，重重地摔倒在了石阶下。
“我是周通！中山王救我！”
他用最后的气力喊出了这句话。
他从来没有绝望过，无数年来，他把无数人的心思玩弄于手掌之间，他很清楚，无论莫雨还是折袖，都不会让自己立刻死去，尤其是当他们完全掌握局面的时候，因为那样无法渲泄每个人内心最深处都会有的暴虐情绪与复仇意愿。
这就是他的机会，他必须抓住这个机会。
他带着愤怒与嘲讽想着，就算你们这些王爷想要假装听不到我的惨叫声，难道能说听不到我的呼救声？他现在说一个字都难，却没有直接喊救我，而是喊道王爷救我，甚至还不忘喊出那位王爷的名讳，就是为了让对方必须出面。
我是大周朝之臣周通！
我正遇难！
请中山王救我！
……
……
天空里的雪云不知何时合拢了，遮住了星光，微雪再作。
中山王府的门开了，平安道两侧很多门都开了，很多盏灯出现在了夜色之中，很明亮，甚至有些刺眼。
夜色里的长街，变成了一条银河。
周通在河水里，再也无法压抑情绪，脸上露出陶醉的神情，神经质般笑出声来。
数十道破风之声先后响起，王府高手们来到了街上。
莫雨从微雪里走了出来，与周通隔着数丈的距离。
周通看着她，满是血污的脸上露出一抹狠厉的神情。
现在你还怎么杀我？现在该别人来杀你了。
他的眼神把意思表达的非常清楚。
莫雨看都没有看他一眼。
夜风轻拂着宫裙，微雪落在她的鬓间。
她看着灯火通明的平安道，看着那十几座王府，说道：“娘娘对你们千般不好，但至少有一样好处。”
这句话是对至今没有现身的王爷们说的。
“先帝的儿子们，都还活着。”
灯光照着她的容颜，愈发明妍动人。
她的神情却还是那般冷漠，眉眼之间尽是强硬，与故去的那位隐隐有些相似。
“一个不剩，你们都还活着。”
“是娘娘，让你们活到了今夜。”
“今夜，我要你们把这样好处还来。”
“我要他死。”
微雪轻落，并无声息，就如长街此时的静寂。
不知道过了多长时间，灯光里有人摆了摆手。
周通视线模糊，看不清楚那人的模样，只能看到那人穿着件明黄色的衣衫。
中山王府没有关门，但走到府外的人，都退了回去。
这是怎么回事？
周通觉得这很荒唐，心想难道王爷你就不怕道尊动怒吗？
莫雨走到了他的身后。
恐惧再次笼罩了他的身体。
他喘息着，向前爬去。
平安道上有十几座王府，还有天海家，还有大臣，中山王是个疯子，难道大家都是疯子？
他爬呀爬呀爬，不停地爬，想要爬到下一个灯火阑珊处。
可是，他还隔着很远，那处的灯火便熄了。
甚至，那座王府把门都关上了。
接着，沉重的大门缓缓合拢的声音不停响起，街上的灯光依次熄灭。
夜色越来越深。
周通越来越冷。
他爬过寒湿的雪地，染血的长街，所有的沉默与坚忍，始于希望，却终于……绝望。

第723章 雪中圣旨到
周通在雪地里挣扎爬行，喉咙里咯咯作响，最终化为虚弱的、带着哭腔的一声喊。
“救我……谁来救我……”
先前他的惨号与哀呼多少有些伪装的成分。然而从地底的周狱，到洒满阳光的小院，到满是寒雪的长街，他不停地逃着、追逐着希望，却又一再失望，直至此时，终于绝望，意志如被洪水冲垮的大堤一般崩塌。
他痛苦地哭喊着，脸上的血污被老泪洗去一些，然后被寒风凝结，变成浆糊般的壳，很是难看。
他的哭声就像夜枭一般，难听到了极点。
作为最著名的酷吏，周通从来不曾原谅过这个世界，对这个世界存过一分善意，救过这个世界一次，那么这个世界对他来说自然也是绝对寒冷的，不会原谅他，也不会有人来救他，平安道上的灯光渐渐远去，他的前路一片黑暗。
有几座府邸依然开着门，离周通最近的是中山王府。王府深处灯火通明，中山王坐在椅上，手里拿着一颗冻梨，回忆着先前王府门前，周通凄惨的模样，觉得好生快活，便是这梨也甜了数分。
一名王府属官在旁欲言又止道：“属下总觉得不妥。”
“有何不妥？我早就想把这条老狗碎尸万段。”
中山王沉默片刻，说道：“而且莫雨她说的有道理，无论有情无情，我能活到今天，就是恩。”
这名属官很是吃惊，没有想到，王爷居然是真被莫雨的那番话说动了。
要知道这些年散居各州郡的王爷里面，境况最惨的就是中山王，与那些惨被毒死的旁系王爷们相比，他确实是活了下来，但被逼得吃|屎装疯……这可是要比去死更可怕的遭遇啊。
“屎好吃吗？当然不好吃，但你有没有想过，那个女人当年可以逼我吃|屎，难道还会不知道我是在装疯？”
中山王面无表情说道：“她当然知道我是在装疯，她之所以不点破，就是因为她喜欢看我吃|屎，但至少，她没有让我死，和死比起来，吃|屎算什么？我们这些生在天子家的人，哪个没有吃|屎的本事？”
十余座王府，因为各自不同的原因关闭了大门，把周通拦在了门外。
最憨厚胆小的娄阳王藏在三层被褥的最深处，一面担心相识的莫雨的安全，一面在心里默默说着周通的坏话。
最老成持重、权势最大的相王，今天则是根本不在王府。
相王府的门开启着，年轻的陈留王站在灯光里，神情平静，眉间隐隐有些忧虑。
周通在雪地上爬过，莫雨随后走了过来。
陈留王没有理会周通，对莫雨说道：“差不多了。”
莫雨没有理他，继续持剑为鞭，赶着浑身是血的周通向前。
平安道的尽头是一片占地面积极大的府院，装饰的格外精致华贵，甚至就连新修的相王府，都及不上。
这里是天海家，这二百年来，整个大陆真正最有权势的家族。天海家的大人物，比如族长天海承武及几位长老，自然不会在今夜如此敏感的时机还留在京都，早就已经去了京郊的庄园。
大门敞开着，灯光通明，天海胜雪站在灯下，白衣胜雪。
周通从门前的雪地里爬过，看了他一眼，眼神怨毒，但无论是求救还是辱骂，都已经没有力气说出来。
一串银铃般的笑声响起，然后渐渐变成哭声。
平国公主被天海胜雪拦在了身后。
宫变之后，她便被天海家接了回来，据说再过段时间，可能会嫁给陈留王。
看着在雪地里挣扎爬动的周通，她有些疯狂地笑着，漂亮的脸蛋上到处都是泪水。
“你今天好像一条狗啊！”
她对周通喊道，又像是诅咒。
天海胜雪没有阻止她，只是揽着她的肩头，不让她因为冲动去对周通动手。
他看着浑身是血的莫雨，很严肃地说道：“差不多了。”
这和陈留王那句话的意思一样。
莫雨是朝廷一定要捉拿的对象，排在首位。
莫雨还是没有说话，她回到京都，本来就没有想过要活着离开。
……
……
周通已经神智不清了，就连绝望与愤怒都已经从他的意识里退出，在最后的时刻，只是有一个疑问。
为什么没有人来救自己？商院长只需要动根手指头，便能让我活下来，为什么我却要死了呢？
就如北方雪原上的那些巨兽，在感知到将死的时刻，往往都会下意识里去往最熟悉的地方，等待死亡的降临。
对周通来说，他最熟悉的地方当然是北兵马司胡同里的那座小院，所以他在往那边去。
那里其实离平安道很近，当初薛府设祭的时候，他能那么快带着下属赶过去，便是因为此。
只不过要从满是冰雪的街面上爬过去，这段路便会变得非常漫长，更何况，剑光还是会不时在他的身后亮起。
莫雨依然不时挥剑，每一次剑落，便会从周通的身上割下一片肉来。
周通的血已经快要流完，惨叫声也越来越微弱，直至无闻，就像个无知无觉的木头人，在雪地上不停地爬着。
围观的人群出现在街道的两边，他们看着浑身是血的周通，不停地被割着，被羞辱着，最初的震惊过后，变成了某种极致的快感，甚至莫雨每次挥动剑割下周通一块肉时，便会迎来人群的一次欢呼。
……
……
天空还在落着微雪，西边的夜空已经有了繁星。
北兵马司胡同里那座庭院的地面已经毁了，被无数把锋利的剑切割成了无数碎片。
周狱真正地毁了，无论是地面的建筑还是地牢，还是隐藏在地底最深处的那些监房，都露出了真实的模样。
那些布满残血与人体碎片的刑具，那些断肢与尸体，形成了一座人间的炼狱。
薛河提前打开了所有监房的门，受伤轻些的犯人四散逃走，只有那些身受重伤、将要死去的囚犯，还留在原地。
那些受过无数酷刑折磨的囚犯，是这个人间地狱最直接的证明。
星光洒落在周狱上，神圣美丽纯净与血腥肮脏丑恶形成鲜明的对照。
一片死寂。
小德与军方的高手们杀人如麻，天机阁的刺客们阴毒至极，但也未曾见过这样的惨状，就连清吏司的官员，看着那些满布污血的监房与奇形怪状的刑具，也觉得有些恶心，明明他们平时已经看过很多次，亲自施刑过无数次。
或者是因为，这些血腥的、丑恶的画面以前从来没有像现在这样暴露在天光之下。
没有发现周通的踪迹。
庭院外传来了很多嘈杂的声音，但又有一种奇异的安静感。
陈长生浑身是血，不知道是自己的还是别人的。
他向庭院外走去，所有的剑都已经归鞘，但没有人拦他。
街上到处都是人，黑压压的一片，只是中间空出来了很大一块地方。
周通躺在雪地上，奄奄一息，身上到处都是伤口，谁都无法数清楚数量，说是遭受了千刀万剐也不为过。
陈长生走到他的身前。
周通极其艰难地抬头看了他一眼，居然认出了他是谁，心里生出了最后的希望。
在他看来，陈长生一定非常痛恨自己，不然不可能如此心心念念要杀自己。
他不怕陈长生恨自己，只怕陈长生恨得不够。
他坚信自己非常了解人心，越是痛恨，越是舍不得敌人死去。
来吧，多割我几刀，折磨我，羞辱我，阉了我，喂我吃猪油，把我养成最难看的胖子，然后把我的油挤出来点灯！
怎样都行，只要你不当场杀死我。
求你了。
不知道是不是听到了周通的心声，陈长生抽出了剑。
没有什么羞辱折磨，没有什么冷酷的复仇，只是一道清亮的剑光，干净的杀意。
嗤啦一声，周通的颈上出现了一道细细的血线，然后疾速蔓延变宽，最终把他的头颅与身体分离开来。
周通死了，睁着双眼，很是困惑。
大概是不解，为何会这样简单呢？
陈长生没有再看周通的尸体一眼，走到莫雨身前，说道：“你来了。”
莫雨说道：“是的，我来了。”
她觉得有些疲惫，直接坐到了雪地上。
陈长生也觉得有些疲惫，坐到了雪地上，她的身边。
街角的阴影微微波动，折袖显出身影，他也很疲惫，但没有坐到雪地里，因为他知道，接下来还会有战斗。
大地震动，积雪松动，蹄声如风雨一般。
数百骑玄甲羽林军来到了场间。
小德等朝廷高手分立四周。
十余名青衣道士不知何时也来到了这里，境界高深莫测。
忽然，又有蹄声响起，一位小太监乘马而至，手里拿着明黄色的圣旨。
圣旨自然出自宫中。
小太监当众宣布了周通的罪状，共计二十二条。
二十二条罪名是事后统计出来的，当时，没有谁能够记清楚太具体的东西。
所有人都处于震惊之中，无论是清吏司的官员还是羽林军的将士。
陈长生也没记住当时的场景。
他只记得那个小太监的声音有些尖，有些飘忽，时近时远，总之，不像是真实的。
他还隐约记得，圣旨的最后好像提到了凌迟。
只是此时的周通，已经变成了雪地上血肉模糊、身首两断的尸体。
再没有办法谢恩。
……
……
（一，祝大家新年快乐，全家身体健康，万事如意。二，这章写的很爽。三，今年没要过月票，今天还剩最后一个小时，没事儿干，向大家要张月票，请大家帮着投一下，当然，明年还是会继续不要票的，就要这一个小时的。四，今天这章的章节名不错，写出来的时候，忽然想到雪中悍刀行了……）

第724章 顺流行舟
圣旨宣读结束，场间依然一片安静，如同死寂一般。
人们的视线落在雪地上，看着已经身首异处的周通，心情震惊复杂到了极点。
用恶贯满盈来形容此人，也不为过，这个人当然有罪，但谁都没有想到，朝廷会宣布他有罪。
人们接着望向雪地里并肩而坐的那对年轻男女。
大周玄骑们拉着缰绳的手有些僵硬，不知接下来该如何办，冲锋还是放下手里平伸的铁枪？缇骑与清吏司的官员们脸色苍白，如丧考妣，那些天机阁的刺客、军方的强者，则是齐齐望向小德，想要知道这到底是怎么回事。
时局的变化总是这样的突然，突然到哪怕是身在局中的人都会感到措手不及。
即便是陈长生和莫雨，一时间也没有反应过来，直到那名小太监离开，才隐约明白了些什么。
早知如此，何必这般，换成很多人此时大概都会生出这样的情绪，但他们不会。
“只有那些白痴才会这样想。”莫雨把有些散乱的发丝理回鬓里，看着依然围在四周的人群，露出嘲讽的笑容，说道：“如果周通还活着，便依然是国朝的重臣，他被我们杀了，才会被剥皮拆肉，骨头熬汤。”
“这确实是师父他向来的行事风格。”
陈长生觉得今夜的雪风有些刺骨，看着皇宫方向，沉默片刻后继续说道：“小时候，我和师兄以为他是个穷道士，因为太穷，所以对世间万事的看法比较极端，行事有些过于吝啬，现在我才明白，这应该叫做穷尽。”
……
……
风雪笼罩着皇宫，侧殿里的地龙烧得很热，温暖如春，案几上摆着一些过往年间的诏书。
“我没有想到，你师弟居然真的可以杀死周通，他的表现超出了我的想象，我很满意，我更满意于莫雨和他杀死周通的方法，他们的手段越是残酷强硬，这个故事便会越惊耸，从而被更多人记住，当中自然也包括周通的恶。”
商行舟看着案几后的年轻皇帝说道：“虽然周通叛变了你母亲，为我所用，但谁都无法否认，在过去的很多年里，他就是你母亲的代言人，那么他的恶便是你母亲的恶，陈长生把他的恶展现的越多，你母亲的形象就会越差，我做为构织阴谋、推翻你母亲统治的领袖人物身上的负面评价便会越少。同时，你师弟的声望越高，我的声望也越高，无论怎么看，今夜这件事情对我都是有好处的，只需要事后及时地颁出那道旨意。”
余人想到西宁镇旧庙里的那些书，溪里的那些鱼，山里的那些兽，沉默无语。
商行舟接着说道：“这种做法有些小家子气，但不是吝啬，只是物尽其用罢了。”
余人抬起头来，比划了几个手式，问道，难道从一开始的时候，京都里的所有人都是在被你利用吗？
“最初并不是这样，我当然想保周通，而且我今夜确实准备做些事情。”
商行舟很有耐心地解释道：“但在这个过程里，事情发生了变化，我也就要做出相应的变化。”
对修道中人来说，变化是星空之下不变的规律，世间万物无时无刻不在变化，时局也同样如此。哪怕只是几个时辰，也会发生很多变化，就像春天化凌时的河水一般，若是应对不当，哪怕再坚硬的铁桥，也会被冲毁。
商行舟没有明说那些变化是什么。
可能是陈长生的实力境界超出了所有人的预判，坚持了整整一天，那些剑切开了坚硬的、被冬风冻硬的地面，把周狱坦露在了星光之下。可能是因为离宫里始终安静，在那边的天空上飘着的雪与云，就像是温驯的羊群，始终没有越过栅栏的意思。当然，最可能的原因，还是因为王破在洛水上断臂破境，斩死了铁树。
而且，落着雪的平安道，那些王府的灯依次熄灭了。
“你知道为师为什么叫商行舟吗？”
商行舟忽然问道。
余人知道，商行舟并不是师父的真名，至少在六百年前，他叫计道人。
这个名字的出现，或者说获得，必然意味着些什么。
“陛下回归星海之前，依然没有忘记那句话，水可载舟，亦可覆舟。”
商行舟的视线落在宫殿里某处，仿佛回到了数百年前。
整个大陆的人都知道这句名言，余人当然不例外，他还知道这句话里的陛下，不是指的父亲，而是祖父。
“那夜陛下对我说，在世间行走，如同在汪洋里行舟，须谨慎小意，不可逆流，不然会翻船的。”
商行舟很平静地说道：“既然所有人都想周通死，既然这就是民心所向，我当然要顺从。”
顺之一字，对西宁镇旧庙的师徒三人来说，都很重要，这就是他们修的道。
直到今夜，余人才知道，原来竟是从水可载舟、亦可覆舟这句话而来。
商行舟接着说道：“当然，顺流不代表顺从，舟只是希望水能够平静些，不要有太多浪花，不要生出太多阻力。”
余人用手比划道：“但归根结底，舟还是要敬畏水的存在。”
“魏国公说过，怨不在大，可畏惟人，载舟覆舟，所宜深慎，如何能够不畏呢？”
商行舟看着他的眼睛说道：“但位置是相对的，你既然是舟，便不能太过考虑水的感受。”
余人比划道：“终究还是会考虑，不然您不会改变主意。”
“在所有人看来，我已经尽力，只是被你和他们阻止了。”
商行舟的视线落在他的腰间，那里有一块秋山家主进贡的玉佩。
“你们这些年轻人都在拿命搏，你如此，莫雨如此，王破如此，你师弟更是如此。”
“我把你师弟养了十七年，怎忍杀他，只好眼睁睁看着他杀了周通。”
“任谁拿今夜之事来问我，我都能无愧于心。”
这几句话里究竟哪句话是真的，哪句话是假的，余人已经分辩不清，但他懂了。
周通是新朝身上最难看、肮脏的一块污渍，陈长生是师父心上最深最难拔除的一根木刺。
无论谁死，师父都无所谓，只要他不需要亲自动手便好。
今天京都这数场惊心动魄的战斗与追杀，甚至极有可能动摇整个人类世界，但一直都在师父的控制之中。
无论如何变化，他总会成为最后的胜利者。
如果王破在洛水上被铁树杀死，这场胜利或者可以称为完美。
“这并不是我设计好的局面，我也不能掌握所有的事物，毕竟我不是神明，也不是太宗皇帝。”
商行舟否定了余人的想法，说道：“今天更像是一堂课。如果陛下您想成为太宗皇帝那样伟大的人，带领人族走进无比光明的未来，就必须学会顺流行舟——再如何厌恶那些观刑喝彩、愚蠢白痴的民众，依然要说服自己，真的相信他们是真正的汪洋，学会如何带领他们，如何欺骗他们，如何借助他们的力量，破浪前行。”
余人无法完全理解这些，他这时候也并不是很关心这些，他只关心一件事情。
他用手比划道：“师父，您真的不喜欢师弟吗？”
商行舟想了想，微笑说道：“是的，我不喜欢他，我很想他死，或者说，我希望他从来没有活过。”
……
……
（新年快乐哟。）

第725章 加冕
谁都知道，商行舟不喜欢他的学生陈长生。
至于原因，余人和陈长生自己大概猜到了一些，并且正在猜到越来越多。
但对于西宁镇旧庙以外的世人，这始终是一个非常难以理解的问题。
从个人情感角度出发，商行舟把陈长生从小养大，哪怕这一切都开始于一场阴谋，对他来说，陈长生也应该要比别的人更值得信任，即便从人生理想角度出发，商行舟想要让人族获得空前的大一统，从而战胜魔族，可是支持牧酒诗成为教宗、从而与大西洲结盟，这其实并不见得比陈长生登上教宗之位、朝廷获得离宫的全力支持更好。
没有人能够理解商行舟的想法，就连教宗陛下的推测也站不住脚，在晨光中的天书陵擦肩而过后，这一切就这样顺其自然地发生了，不过在随后的很多故事里，商行舟没有明确地表示过，他想要陈长生去死，哪怕这是一个天下皆知的秘密，可终究没有能在纸面上，没有付诸行动。直至今夜商行舟对余人承认，他才第一次向天地表明意图。
星空顿时黯淡，无形的杀机笼罩了京都。
陈长生的生死，取决于自己的努力，取决于商行舟的态度，现在也与另一位伟大人物的生死紧密地联系在了一起。
离宫早就已经表明了自己的态度，教宗陛下不会允许商行舟对陈长生有任何不利。
问题在于，教宗陛下还能活多少天呢？
那夜的离宫，终究没有出任何事，被微雪与碎云撕裂的星光，落在牧夫人的衣衫上，美丽的仿佛并非真实。
凌晨将至的时候，商行舟终于离开了皇宫，来到了离宫那五座清美神圣的旧寺灰檐之间。
在他正式出现之前，牧夫人已经带着满天的雪与星光离开。
教宗陛下之外，离宫永远只会允许一位圣人进入，不然对国教来说，那便意味着战争。
当夜，商行舟与教宗进行了一场很长时间的对话，大概也是他们人生里的最后一场对话。没有任何人知道他们谈了些什么，朝廷与国教之间是否达成了某种协议，但从第二天开始，一阵温暖的春风便提前降临了京都，一种名为和解的气氛渐渐弥散开来，折袖和莫雨被带出了大理寺，前者被军部直接派人送回了北方，后者回到了桔园，暂时被监视居住。
依然还是寒冬，所谓春风，自然虚妄，谁都知道，这种局面可能会持续很长时间，也随时有可能戛然而止。
谁也不知道教宗陛下还能活多少天，也不知道教宗陛下回归星海之后，商行舟还会不会遵守那夜对话里的承诺。
京都的气氛渐渐变得紧张起，很多人仿佛已经提前看到了那场狂风暴雨，不，隆冬时节，应该会是一场暴雪。
就在不安与期待里，新年近了，京都落了一场大雪，街道与建筑尽数变成白色，很是好看。
风雪里的离宫，更是美丽。
陈长生扶着教宗陛下，走出了那间幽静的偏殿，来到了宫殿群中间最大的那座广场上。
这些年他经常出入离宫，但最常去的地方就是那座幽静的偏殿，这还是他第一次和教宗来到这里。
青石铺成的广场上白雪如毡，看似散乱、实际上排布隐有规律的石柱，已经被雪涂白了头。陈长生的神识能够清晰地感觉到，广场的下方，隐藏着一道极为古老悠远的气息，如果这是一座阵法，只怕不会弱于皇辇图。
视线向远处望去，数座宫殿在风雪里若隐若现，他知道，那就是著名的草月会馆、桂清宫、苔所……宫离有六殿，每座宫殿里有一重宝，代表着国教的历史与无上权威，所以后来才会逐渐发展出六巨头这种说法。
他知道教宗带自己来这里做什么。
草月会馆、桂清宫等处那几道神圣而雄浑的气息，正在向他表达臣服的意味。
“今年的雪太大了。”
教宗的视线穿过风雪，落在遥远的北方，满是皱纹与老人斑的脸上，流露出对未来的担忧：“雪老城内乱，魔族前所未有的弱小，这一场风雪不知会让多少部族离心，引发多少厮杀，明年开春后，狼骑必然会南下。”
风雪很美丽，也很严酷，魔族必然遭受极大的损失，加上这场叛乱，短时间内，雪老城根本无法恢复元气。在这样的情况下，教宗断定明年魔族大军会大举南侵，听上去没有什么道理，但陈长生明白这是必然会发生的事情——魔族是很疯狂可怕的种族，越是弱小的时候，越是嗜血残暴，因为它们清楚，只有这样才能度过这段最艰难的时光。
教宗叹道：“既然相看两厌，不如尽早离去。”
这句话无头无尾，只有陈长生能够听得懂。天书陵之变后，很多人都在猜测他会离开京都，事实上，他也一直想要离开，只不过那时候他清楚，师父不会让他离开，除非死。
现在看来，那夜两位圣人在离宫里的谈话，终究还是改变了些什么。
“好的。”他说道。
教宗看着他，说道：“你是我选择的继承者，无论多少年，你都要回来。”
陈长生说道：“需要我的时候，我会回来。”
教宗说道：“他想和你谈谈。”
陈长生想了想，说道：“可以。”
……
……
离宫大放光明，从夜空里落下的雪，仿佛都变成了神国散落的天花，美丽的令人陶醉。
国教教士与骑兵还有各级神职人员，站在广场上，不时被照亮，仿佛朝阳下的万顷海洋。
光明正殿更是无比明亮，令人无法直视，威严莫名。
在正殿里，数千名红衣主教与大主教躬着身体，满脸虔诚与敬畏。
石壁缓缓开启，在十二贤者与神国英灵雕像的注视下，教宗与陈长生从光明中走了出来。
教宗从茅秋雨的手上接过神冕，戴在了陈长生的头顶。
陈长生握着神杖，走到了最前方，开始接受祝福，并且施予祝福。
他的身体有些僵硬，但神情非常认真，动作一丝不苟，所有流程都没有做错，哪怕是道典里最细微的要求也是如此，堪称完美。

第726章 伟大的遗产
陈长生站在光明里，并且是最前方。
教宗在他的身后。
大殿里，数千名主教如潮水一般跪倒在地。
广场上，数万国教骑兵与教士如潮水一般跪倒在地。
离宫外，数十万信徒如潮水一般跪倒在地。
看着这幕画面，教宗缓缓眯起了眼睛，如饮醇酒，很是满意欢喜。
他的眼睛越来越眯，直至闭上，然后再也没有睁开过。
那双苍老的眼眸里的浩瀚的星海，至此再也没有人能看到了。
陈长生转头望过去，握着神杖的手微微颤抖起来。
茅秋雨扶住了教宗的身体，向他摇了摇头。
近处的人群里隐有骚动，但没有乱，以桉琳等大主教为首，所有的人依然跪着，只是……偶有饮泣之声。
洗炼道心的颂声，满是怀念与悲伤的哭声，在宏伟的光明殿里越飘越高，然后被一道钟声暂时请回尘世。
无论是离宫的圣钟还是教枢处、天道院的圣钟，都同时响了起来。
钟声迅速传遍整座京都，然后传向更远处，把教宗陛下回归星海的消息送到大陆的四面八方。
擦擦擦擦，无数声金属摩擦声仿佛同时响起。
在离宫殿间广场的国教骑兵们抽出了自己的兵器，人海里生起一片黑色的潮浪。
无论是神弩还是铁枪或是刀剑，都是那样的寒冷，那样的锋利，直直地向着夜空，向着那静穆不变的亿万颗星辰，这不是人间对星海的示威，而是助威，或者说这是一次盛大的壮行，送君离开千里之外。
草月会馆、桂清宫、苔所、清水瓦台、天道殿、秋寓，是离宫里最重要的六座宫殿，便在这时，六道极为神圣宏大的气息从这些宫殿里生出，向着冷清寂寥的夜空而去，然后不知道在何处相遇，变成了可见的六道光。
那些光的颜色并不相同，看上去就像是一道彩虹。
从来没有人见过夜里的彩虹，离宫里跪倒在地面上的人们，京都里跪在各处的民众们，纷纷抬起头来，震惊于天之异象，感伤地想着，这或者便是人间对教宗陛下最后的送别吧？
陈长生知道那并不是彩虹，而是力量。
在那六道气息从草月会馆等六座宫殿里生出的那一刻，他以及京都所有聚星境上的修道者，都清楚地感知到了那种力量。这力量来自于六座宫殿里的国教重宝，也来自离宫之间的那片地面，更准确地说，自地面下方的那座阵法。
道门存世无数年，被尊为国教已近千年，而在之前也曾经是好几个著名王朝的国教，要说历史底蕴之深厚，资源累积之丰富，在某些方面，即便是现在的朝廷都不见得比得上，有这样的阵法、有再多不为人知的神器都不奇怪。
比如这时候插在床头的那根火把——白日焰火。
这件魔族的圣器在凌烟阁里存放了很多年，是皇辇图的重要组成部分，天书陵之变那夜，天海圣后掷出霜余神枪，毁了凌烟阁，阁里的那些画像被尽数烧成飞灰，霜余神枪不知所踪，在人们想来，应该被重新藏在了皇宫里。
谁能想到，白日焰火竟是归了离宫。
曾经的魔族圣器，后来的大周重宝，现在只是一件普通的照明事物。
圣洁炽烈却不刺眼，而且没有任何温度的光线，落在教宗苍老的面容上，相信不会让他觉得有任何不适。
陈长生坐在榻边，念完了第九遍长生经，站起身来，望向白日焰火以及被它照亮的幽殿。
国教是教宗陛下留给他的遗产，白日焰火自然也是这份遗产里的一部分，神冕、神杖、六座宫殿里的重宝，离宫里的阵法以及此时还在离宫内外跪拜不肯离去的亿万教士与信徒，也是如此，还有权力。
但他记得很清楚，应该还有份遗产，现在却不知道去了哪里。
教宗陛下曾经很清楚地表达过自己的意思，他死后，那件事物要由陈长生保管。
那盆青叶去了哪里？
……
……
六道圣洁的气息在夜空里构成一道美丽的彩虹，彩虹的一头在离宫，贯行星海之间，最终还是落回了人间。
京都很多地方都被这道彩虹照亮着、装饰着，很难分清楚，哪里承受的光线与祝福更多。
大地上的所有人都可以看到浩瀚的星海，但星光从来没有普照世间过。北新桥近皇城的那口废井底，终年不见阳光，也看不到星光，今天却很神奇地多出了很多光线，那些光线正是来自离宫的那道彩虹的一部分。
过往数百年间漆黑阴森寒冷的地底空间，没有因此变得温暖起来，但至少不再那般可怖，尤其是那些光线照亮了地面的霜雪，也照亮了霜雪之上的很多物事，那些物事让这个与人间隔绝的地方，显现出人间的味道。
到处都是高低不同的炉灶，看着就像是白蚁的巢穴，还有各种厨房用具，锅碗瓢盆样样不缺，火力特别旺的涂州炭堆成了小山，大小厚薄不同的铁锅足有十几个，像湖面一样大的特制桌面上堆满了普通人能够想象的到的无数菜肴。
在对面约三百丈的地方，应该是书房类的地方，没有墙，自然也没有挂书画，只有无比漫长、看不到头的书架，架子上堆满了书籍，顺着书架，又有各种风格的家具依次向着前方排列，书桌，椅子，贵妃塌，直至很远的地方……
那里有一张特别大的床，甚至不比国教学院那面湖小多少，这张床特别华美，雕工极尽繁华，床上铺着三十六层被褥，床栏上镶着七十二颗夜明珠，只凭眼睛看，便能想象得到，躺在上面，会是多么舒服的事情。
叫做吱吱，也叫做朱砂或红妆的黑衣龙族少女，这时候便躺在床上，但很明显她并不觉得很舒服。不是因为三十六床被褥的最下方有颗不起眼的豌豆，也不是因为陈长生最后一次送来的蓝龙虾不够新鲜，而是因为她这时候很紧张。
来自离宫的彩虹照亮了地底的洞穴，也照亮了十余里外那面她不想面对的墙。
她是世间最高贵、神通最厉害的玄霜巨龙，可以看见数千里外的一片银叶子，自然也能看清楚，那面墙这时候正在发生的变化——那片被霜雪覆盖的石壁上生出了一丛青叶。
……
……
（明天要去上海开会，我会争取把更新写完再出发，有件事情要向大家报告一下，择天记的电子版合同是签在创世的，起点现在是同步发书，您想在哪里看都是可以的，很是感激，打赏这方面我只能收到创世的，我不是说，您要在起点打赏，就移到创世来，这样太麻烦，只是这必须要向您汇报一下。而且其实从这个制度开始的第一天，我都是这样的态度——订阅，我是肯定会呼吁大家做的，我觉得这是咱们应该的相处模式，打赏的话，是真的完全不需要，只要正版订阅就行，有兴趣有时间的话，写写书评，投投票，那就感激不尽，谢谢您。）

第727章 救赎以及新的传说
那面石墙上刻着秦重与雨宫这两位前代神将的绘像，绘像的手里牵着两根铁链，捆着她的脚，这是王之策当年布下的阵法，数百年来，包括小黑龙自己在内，没有任何力量能够把这两根铁链从墙上拔出来，陈长生哪怕用了西流典和自己的血，也只能期望于两年之后能不能看到可能，按道理来说，附着如此强大的阵法的石壁必然隔绝一切外来的生机，不可能生出任何植物，但现在长出了一丛青叶。
那丛青叶只有三片，原本很肥嫩，现在看着有些瘦弱，似乎损了很多精力。
或者是因为那丛青叶的根系太过发达的缘故？
无数的细细的近乎肉眼难见的根系，从那丛青叶的下端生长出来，顺着石壁上的绘像不停蔓延，有的寻觅到最微细的裂口，深入石壁内部，便会探进去，然后在彩虹化作的光毫照耀下，近乎疯狂地生长。
来自离宫的那道彩虹与那丛青叶，正在试图破除这里的阵法。
小黑龙不知道这是怎么回事，这是为什么，所以她很惘然，然后紧张，小脸苍白，双眉之间那粒朱砂痣越外醒目。
……
……
普照世间的不是星光，而是彩虹。
彩色的虹合在一处便是无色，悄无声息、无人察觉地照着北新桥，也照着霜花店。
霜花店有座看似不起眼，实际上戒备森严的园林，名为桔园，是莫雨当年的居所，也是现在软禁她的监房。
桔园里的阵法在无色无形的彩虹照耀下，仿佛烈阳下的薄雪，悄然融化，没有惊动任何人以及雪里冬眠的蛙。
窗上悬着几串桔子皮做成的小灯笼，很是可爱，光线从里面透出来后是红的，比真实更加温暖。
莫雨跪在蒲团上，对着离宫的方向，闭着眼睛，长长的睫毛微眨，觉得无比温暖。
这是教宗陛下对她最后的救赎，或者与当年她安排陈长生进入国教学院有关，或者无关，但都是救赎。
那道彩虹消失了，草月会馆等六座殿里的国教重宝渐渐平静。
北新桥寒意更甚，雪地里的那个黑窟窿似乎都要被冻得裂开来。
霜花店的桔子树上挂着新结的霜，这是罕见的美丽的画面，窗前的灯依然温暖，蒲团上已经没有了人。
……
……
教宗陛下的葬礼很快便举行，因为一切都早有准备。
白帝城与南方的使团在庆典之后一直没有离开京都，也是因为大家对此都有心理准备。
正是因为早有准备，所以世人们虽然悲伤，但并不如何震惊，也没有太多惶恐不安的情绪。
从秋天到冬天，大周连续失去两位圣人，八方风雨更是死伤惨重，如果再算上提前离开的苏离与南方圣女，短短数年时间里，人族的巅峰强者数量急剧地下降，但在世人看来，现在的魔族因为内争损失更大，哪里有胆量南侵。
有人不这样看，比如已经回归星海的教宗陛下本人，除此之外，知晓内情的人随着时间的推移也变得越来越紧张。
离宫已经发出大诰，整个世界都已经知晓，陈长生就是国教新一代的教宗，虽然他还没有正式继位。
令人感到震惊不解的是，没有人在教宗陛下的葬礼上看到他的身影。
这是很难以想象的事情，但无论离宫还是朝廷，对此都保持着沉默，双方之间仿佛存在着某种默契。那种默契是什么？是王破和陈长生杀死周通的那个夜晚，教宗与商行舟一番长谈后达成的协议？还是双方都在等待着那一刻的到来？
新年即将来临，黄纸撕落一页，冬阳再次升起，很多事情都会变得不一样。
那天，大周王朝将会正式改元，年轻皇帝的地位将会变得不可动摇，离宫举行继位大典，国教将会迎来新的主人。
那位年轻的皇帝与年轻的教宗，是师兄弟。
在历史上，这样的事情从来没有出现过。
这也意味着，当朝的皇帝与教宗，都将是商行舟一个人的学生。
这也是历史上从来没有出现过的事情。
无论从任何角度去看，这都是世人能够想象得到的人生最巅峰，甚至在这件事情确实出现之前，根本无法想象。
带领整个世界推翻了天海圣后的统治，预言到甚至有可能参与了魔君的覆灭，挥手收服天机阁，再加上亲手教养的两个徒弟将会成为世俗与神圣里权柄最重的两个人，如今的商行舟即便不是神明，也已然是传说。
有些遗憾的是，世间终究没有真正的完美，星空之上的命运不会允许这样的事情发生。
那个问题终究需要解决，不管人们如何不理解，陈长生为何要与自己的老师对着干，不管人们如何想不明白，商行舟为什么如此不喜欢、甚至厌恶这个事实上很得人心的徒弟……总之，这个问题必须解决。
这不仅仅是他们师徒之间的问题，已经关系到整个人族以至整个世界的命运。
新年那天究竟会发生什么事情？大周王朝的第一次内部战争吗？
风雪不停地落着，草月会馆、桂清宫、苔所都被染成了白色，雪地上可以看到一行孤单的足迹。
离宫外的街道上空无一人，那些著名的石柱之间隐隐有无形的力量在不停地波动。
无论是教士还是诸殿的职事、青藤六院的师生，还是两万余名国教骑兵，没有任何人外出。
朝廷在京都各处的军营保持着最高级别的警戒，更有数名神将率领着天下闻名的玄甲重骑，从北方雪原南归，驻扎在了黑山谷一线，如果按照路程计算，这道恐怖的铁甲洪流竟是二十天前便已经离开了北军府，而那时教宗陛下还活着。
京都里的气氛异常紧张。
……
……
新年到来前的最后一个傍晚，依然落着风雪，甚至可以称得上暴烈。
今年的京都格外严寒，没有人知道，有很大程度上是因为皇城不远处的那口废井。
落日的余晖非常艰难地穿透云层、雪片，落在了宫墙上，洒下一抹极淡的暮色。
忽然间，一道难以想象的寒冷气息，从那口废井里弥漫了出来。无论是枯叶还是泥土，都被瞬间冻的无比坚硬，就连冰雪仿佛都被以另一种难以理解的形式再次冻了一次，甚至就连暮色仿佛都要冻凝住了。
一道清脆至极的声音，从井底深处传到地面，已经很是微弱，甚至不及随之而来的哭泣声清楚。
那是一个小女孩在哭。
她一直不停地哭，传达出来的情绪却时时不同，有时候是特别的开心激动，有时候是特别的悲伤难过。
皇城上的军士以及宅院里的民众，都听到了小女孩的哭声，却不知从何而来，遍寻不见，更不想明白，如此寒冷的天气里，怎么可能有小女孩可以在外面呆着，还能活着，还能不停地哭，从暮色里一直哭到深夜，依然没有停歇。
那天之后，北新桥一带除了恶龙的传说，又出现了新的传说。
新传说的主角是一位被狠心的婆婆害死的童养媳。

第728章 雪夜谈话
夜深寒意更重，废井旁的冰雪已经冻的仿佛坚石一般。
一只小手出现在井沿，在皇城灯光的照耀下，很是白净，甚至要比满天的冰雪都还要更白，仿佛也更冷。
随着那只小手的用力，冰雪簌簌而碎，一个小姑娘从井里爬了出来，这画面，真的很像一个恐怖的故事。
小姑娘站在雪地里，呼吸遇着空气，变成一团冰晶笼成的雾，不是因为她的气息有热度，而是因为太冷。
她穿着件黑色的衣裳，有些破烂，很是陈旧，在这满眼的雪白里，非常醒目。
时隔数百年，吱吱终于离开了阴森、对她来说格外逼仄的地底世界，来到了真实的人间。
此时的人间，早已经忘记了当年那条传闻中格外暴虐的玄霜巨龙，她对此时的人间，也充满了陌生的感觉。
她的神魂曾经被天海圣后强行抽离龙躯，进入那只黑玉如意，陪着陈长生去了一趟周园，在那段日子里，她见过京都的街巷，湖畔的青树，汶水的繁华以及那座暮色下的山峪，但对于现在眼前的一切，她依然是陌生的。
这时候的她不是一缕神魂，而是真实的以及全部的。
她的赤足能够清晰地感觉到雪地传来的松软触感以及温暖。
她的发梢能够清晰地感觉到冬风带来的轻柔感以及惬意。
她能用自己的眼睛而不是意识看到真实的风雪，她甚至能够看到雪云后方那片真实的星空，数百年不见的繁星啊，原来你们还在同样的位置，散落着一样美丽的银晖，南方群岛的家乡可还会是从前的模样呢？
陌生感与真实感在她的意识里不停地纠缠、冲撞，然后变成最真实的怯意。
她并不知道，在不远的将来自己将会成为人族世界里新的传说，虽然作为一名高贵强大的龙族，她的存在对人族来说本身就是一个传说，她只是害怕这个陌生的世界。
——这个世界是人的世界，是充满了人的人间，而人就是她最害怕的对象。
无论高贵还是卑微、强大还是弱小，生命在最脆弱、最惘然、最害怕的时候，总是习惯性地想要找到最熟悉的依靠，那个依靠可能是一棵树，可能是一块石头，可能是一面窗，也可能是一个人。
周通临死前已经神识恍惚，只知道往北兵马司胡同爬。
她这时候的意识里也只有一个人的名字，那就是陈长生。
陈长生是她在这个世界上最熟悉、也是最信任的生命，而且基于某些隐秘的原因，她坚持认为他对自己要负责任的，所以她回过神后，毫不犹豫便向着不远处的国教学院走去，赤足在雪地上踩出一道清晰的痕迹。
……
……
国教学院以及相邻的百草园，现在都戒备森严。国教骑兵以及朝廷的军队，把整个街区堵个了水泄不通，按照各自阵营沉默地对峙着，气氛异常紧张，谁也不知道下一刻会发生什么。
京都局势不停地变化，随着教宗陛下回归星海，人心所向不知如何，但人们的判断则是慢慢地向着朝廷方面在倾斜，国教学院的师生不停地离开，现在还留下的人数已经不足最开始的三分之一，十八名南溪斋的少女以及苏墨虞自然留了下来，但他们很清楚，他们已经无法影响接下来的事情，真正能够决定结局的那两个人，此时正在湖畔的大榕树下。
今夜京都无眠，因为很多人都知道，那对师徒正在进行最后的谈判。
最近数日风雪很大，国教学院与京都别的地方一样，都积了层厚厚的雪，湖畔的枯草被尽数掩盖，只是在微微隆起的地方可以看到一些枯草的尖，给人一种特别倔强的感觉。
大榕树的树叶早就已经落光，光秃秃的枝丫还是那般的结实，足以承受好些人站在上面。
陈长生不在树上，而是站在树下的雪地里，因为他的老师也站在雪地上。
这是天书陵的那个清晨后，他们师徒二人第一次相见。那次在神道上他们擦肩而过，仿佛陌路，目不斜视，今次才是真正的对视，可以清楚地看到，现在的对方与西宁镇的时候已经有了怎样的改变。
陈长生已经是教宗，但他没有穿神袍，戴神冕，执神杖，而是穿着国教学院的院服，黑发被梳的一丝不苟，然后结了一个最简单的道髻，穿过黑发固定道髻的不是什么珍贵的乌木叉，而是一只普通的木筷。
商行舟满头黑发，不见霜色，同样梳的一丝不苟，眉眼之间尽是贵气与沉稳，说不出的潇洒与随意，但衣着也很简单，只是一件青色的道袍，仿佛他并不是真正的当世第一人，而只是一个普通道士。
如果有人看到这幕画面，应该会生出一种感觉，这对师徒，其实从某种意义上来说很像，这种相似不仅仅在于外表，更在于眉眼间那抹极深的漠然和隐藏在平静外表下的疏离感。
陈长生准备开口说话，却不知道该说些什么。
他和站在雪地对面的那个人已经有数年时间没有说过话了。对修道者来说，数年是很短的时间，但他总觉得很漫长，漫长到西宁镇那座旧庙的相关回忆都变得有些模糊，至少是某些方面的回忆已经难以追清。
他还清楚地记得把旧庙里的道藏搬走之后，墙上斑驳的痕迹，他还清楚地记得离开前的那天晚上，师兄炒了四盘样式与味道都不同相的青菜，其中一盘里放了很多的蒜，却忘了最后与师父说的话是什么内容。
这个时候，商行舟说话了。
“你是我从溪边拣回来的，虽然我事先就知道你会在那条溪里，但没有我，你或者被溪水淹死，或者被那条老龙吃掉，总之是我救了你一命，而且是我把养大成人，所以你的命是我的。”
今夜是最后一夜，明天会是新的一天，如过往无数天同样的新的一天，却是新大陆的第一天。这场雪地里的谈话，将会决定京都甚至整个大陆的人们能不能够如过往这些年一样，安宁喜乐地迎来新年的朝阳。
谁都没有想到，这场谈话开始的如此突然，进行的如此强硬，以至于开场白听着就像落幕词。

第729章 师徒战心意
你的命是我的。
说这句话的时候，商行舟的神情很平静，就像在讲述人世间最简单却又是最不容置疑的真理。
就像太阳东升西落，星空永世不变，鸡蛋要用菜油煎才最好吃。
听完这句话，陈长生很自然地想起那年离山内乱中最著名的画面。
君臣、父子、师徒，是世间最难突破的三条规则。
当时秋山家主说了父子二字，像秋山君这样了不起的人物，为了破掉这两个字，也不得不一剑刺穿自己的胸膛。
陈长生该如何办？
其实所有人都知道，他们师徒二人间一旦矛盾完全暴发，商行舟必然会用师徒之义砸将过来。苏墨虞等国教学院师生、离宫里的教士们，对此都深感忧虑，可也无法替陈长生想出好的方法应对。
陈长生对此当然也有心理准备，设想过很多次这样的画面，所以并不意外。
他没有说话，更多是因为在回忆。
听着师父的声音，想起离山的画面，看着湖畔的冬树，想起唐三十六说过的话。
那已经是很久以前的事情了。
当时，他和唐三十六站在大榕树上，看着落日下的京都，近处的皇宫以及远处的离宫。
唐三十六说了很多话，很多与警惕有关的话，也可以理解为是对他师父的坏话。
紧接着，陈长生想起了教宗回归星海的那一夜，他一个人在离宫的雪地上走了很久。
在那之前，他便已经对教宗说过，会如何理解以及对待这段师徒关系。
他不是秋山君，商行也不是秋山家主，自戮一剑的方法没有意义。
他不知道师兄余人在皇宫里也尝试过类似的方法，即便知道，也不会效仿。
因为这种方法必须建立在一个基础上——秋山家主疼爱秋山君，商行舟疼爱余人。
陈长生很冷静地确定一个冷酷的事实，他的师父从来没有喜欢过他。
在彻底想通这件事情的那一刻，他获得了真正的自由与平静。
那么就像他对教宗说过的那样，就像唐三十六教他的那样，说话吧。
“谢谢你。”陈长生看着商行舟说道。
不管那些恶心丑陋的阴谋、对婴儿的无耻伤害，你在溪里救了我，把我养大，那么……谢谢你。
然后，就没有然后了。
他神情平静地看着雪地对面，眼神明亮，没有再说一个字。
长时间的安静过后，商行舟微微眯眼，缓声道：“这就完了？”
陈长生想了想，问道：“您是想要把这些年的生活费要回来？那么，一共是多少钱呢？”
说话的时候，他的神情很认真，一点都不像是在开玩笑。
因为这件事情本来就是不能开玩笑的。
就算我承认你救了我的命，但我已经谢谢了你，你还想要怎么样呢？
要生活费？你说啊，我全部还给你，我已经有钱了，我还有一个特别有钱的朋友。
当年在大榕树上，唐三十六说这番话的时候，眉都飞了起来，仿佛要燃烧在暮色里，得意非常。
陈长生想起当时的画面，唇角也忍不住扬了起来。
商行舟也开始发笑。
他的笑声很清朗，完全不符合他的年龄与经历，与陈长生记忆里的那个沉默而不起眼的中年道人完全不同。
大榕树上承着的积雪簌簌落下。
笑声骤然停歇。
“整个世界，只有你我师徒三人清楚，为何我不会让你留在京都。”
商行舟看着陈长生冷漠说道：“因为你是陛下唯一的弱点或者说漏洞。”
很多人不理解商行舟对陈长生的态度为何会如此强硬，那是因为他们不知道余人与陈长生之间的感情。
前些天大雪纷飞时，年轻的皇帝陛下站在雪地里，拦住了商行舟的去路，秋山家主进贡的玉佩轻轻摇摆，他的决断与意志暂时保住了陈长生的性命，也再次加深了商行舟的忌惮。
如果将来有人用陈长生来威胁余人，会如何？
当然，现在陈长生已经是国教的教宗，按道理来说，没有任何人可以再利用他。
可是，如果陈长生自己生出别的想法，以教宗的权力再加上余人对他的情感，结局又会如何？
陈长生懂得，但不接受，对商行舟认真说道：“师父你应该很清楚，我不是这样的人。”
商行舟的神情没有任何变化，说道：“人都是会变的。”
他在这个世界已经活了千年，看过太多风景变化，沧海桑田，见过太多人心变故。
他很清楚，随着地位权势的改变，甚至有时候往往只是因为座次的缘故，曾经忠心耿耿的下属便会心生叛意，曾经生死与共的战友便会刀枪相向，兄弟反目这种事情在大周朝的历史上早就已经屡见不鲜。
陈长生没有见过那些风雨里的旧事，依然还是如初春新风一般的年轻人。
虽然他现在已经见过很多腐朽以及黑暗的。
他对商行舟认真说道：“我不会变成那样的人。”
商行舟说道：“我不相信你。”
陈长生说道：“那难道您就不会对皇位起觊觎之心？”
商行舟说道：“不会，因为那样会违背我的道心本意。”
陈长生说道：“师父你相信自己能够顺心意而行，绝不会贪恋世间的权势荣光，那为什么不相信我？”
商行舟说道：“因为我很清楚自己的心意落在何处，而你还太年轻，根本不知道自己的心意为何，又如何能持？”
陈长生现在自然知道，自己这位师父的毕生追求便是完成太宗皇帝陛下的遗志，灭掉魔族，为人族谋求一个真正光明的未来，替大周建立下万世不变之根基，为此不惜任何代价……
凌烟阁上的那些画像，画像里的那些传奇功臣，有多少是死在那位计道人的手里？
为了推翻天海圣后的统治，这个世间已经有多少死去，还会有多少人死去？
商行舟坚信自己做的这些事情是正确的，坚信自己是正确的，没有任何愧疚，更没有任何压力。
他的道心始终通明，轻若鸿毛，随意而转，上碧穹游七海，又如磐石，便是洪水滔天又能如何？
陈长生修的也是顺心意，自然懂得。
因为懂得，却不会心生慈悲，只会生出一股锐气。
他清楚地看到了商行舟道法里唯一的那个漏洞。
西宁镇的旧庙教会了他很多，商行舟也教会了他很多。
“你不喜欢我，因为我是师兄唯一的漏洞，但还有一个更重要的原因。”
陈长生看着师父的眼睛，说道：“你害怕看到我。”

第730章 最深的阴影
那天林老公公奉旨进入国教学院的时候，陈长生就说过类似的话。
商行舟当时在离宫，正在与教宗对话，对此的反应和现在很相似。
“真是幼稚。”
陈长生的眉眼间依然留着几分稚意，但谁都能看得出来其间的坚定。
他知道自己的看法是正确的。
天海圣后已死，教宗回归星海，魔君坠入深渊，王之策隐居世外，当今世上能与商行舟分庭抗礼的人物已经极少。
他道心通明，道法无碍，境界高深莫测。
他统治着大周王朝，拥有白帝城的友谊。
他看似无懈可击，甚至近乎完美。
但他依然有破绽，有漏洞。
那个破绽不是别人，就是他一直不喜欢的幼徒陈长生。
西宁镇旧庙旁有条小溪，溪上飘着花，顺流而下。
庙里藏着三千道藏，但师徒三人修的只是一种，都是顺心意。
顺心意，是极为强大的道门神通。
唯立于星空之下，俯仰无愧，回首无憾，方能无所畏，无所惧，道心通明，道法无碍。
在西宁镇旧庙的十余年里，商行舟不曾教过余人和陈长生任何道法，只是让他们颂读道藏，然而一旦他们开始接触具体的修行法门，便会以一种令人瞠目结舌的速度提升，陈长生三年破境聚星，余人在天书碑之间自由行走，全部都是来自此。
相对应，这种道法对心意的要求极高，仿佛高山之巅的雪莲，不能被任何尘垢沾染。
如何才能做到不为外物所惑，如何才能拥有不可撼动的意志与自信？
一字记之曰心。
只需要你能够说服自己。
你能说服自己这样做是对的，是符合自己心意的，那么……自然顺心意。
这听上去很简单，实际上并非如此。
如果往灵魂的最深处望去，如果是在与世隔绝的暗室里，有几个人能够真正地说出无悔二字？谁能坚定地认为自己做的所有事都是正确的？
数百年前，商行舟还是国教正统传人里的一位，他本可以按照即定路线行走，直至成为教宗陛下，但他选择了另外一条道路，他用计道人的名义生活在这个世界上，当吴道子在凌烟阁里画出一幅幅画像的时候，他便负责把画像里的那些人送归星海。那些画像里的人都是人族的英雄，都是大周的功臣，就这样死在阴谋里。其中有些人比如秦重和雨宫神将自愿赴死，其余的那些国公呢？
凌烟阁里的英灵一直在看着商行舟。或者更早就已经在百草园里死去的那些怨魂，也一直在看着商行舟。今次的动乱里死去的无辜者，想必也会在看着他。但这些依然无法影响到商行舟的道心，因为他有很多理由可以说服自己。
他瞧不起绝情灭性的所谓枭雄，最厌憎黑袍那样不敢见天日的谋者，他把自己视为太宗皇帝陛下的继承者，心怀天下自然可以不顾小节——为了大周王朝存续万载，为了人族的光明将来，这是必然的代价。
可是有一件事情，到现在为止，商行舟都还没有找到合适的方法来说服自己，那就是陈长生。
是的，溪里飘着的木盆，盆中的婴儿，黄金巨龙垂下的龙须，一切都是阴谋。
但他第一眼看到的陈长生，不是魏国公，不是王之策，不是天海，不是权重一方的将军，不是富甲天下的巨豪，不是长袖善舞的贵妃，不是面目可憎的太监，不是慷慨激昂、清谈误国的书生、不是老成持重却爱惜羽毛的大臣，只是个……婴儿。
一个连眼睛都还无法睁开的婴儿，一个无知无觉无识的婴儿，一个无善无恶无念的婴儿。
他找不到任何理由说服自己这样做是正确的。
这十四年里，他每看到陈长生一次，便会生出一次疑问，道心上多出一道阴影。
西宁镇的旧庙生活很简单，不见比相见难无数倍。
陈长生从一个婴儿变成了一个春风般的少年。
商行舟道心上的阴影，已经已经浓的像是夜色一般。
……
……
“我知道老师你对我并没有亏疚之情，此事无关善与恶，只是你无法说服自己，说服自己永远最重要的事情。”
陈长生看着商行舟说道：“所以，我的存在对你来说，是很可怕的事情。”
佛宗在覆灭之前，曾经有过所谓心障的说法。
他现在就是商行舟的心障。
商行舟想要尽一切办法除掉这个心障，如此才能真正保持道心通明。
他希望陈长生死，又不能亲自动手，因为那样不会有任何效果，会让心障变得越来越深，而且再也没有机会被抹掉。
数天前，就算余人没用那般决然的方式把他留在雪宫里，他也不会去北兵马司胡同，而是会去离宫。
当初在天书陵神道上，他从神道上走来，看都没有看一眼陈长生，也没有阻止陈长生把天海圣后的遗骸带走，便是已经想明了后事。
他要用这些事情为由头，很自然地让陈长生死在别人的手里。
好些次，他都已经很接近成功。
比如林老公公要为年轻的皇帝陛下扫除执政的障碍与威胁，借天海圣后遗骸一事发难，私下出手意图杀死陈长生，却没有成功。
比如借着薛醒川的遭遇，以周通为引，让陈长生主动出手，然后再杀之。
“可惜的是他们都没有成功。”陈长生说道。
“我没有想到，你早就已经看明白了这一切，不过无所谓。”
商行舟的神情有些遗憾，说道：“如果不是王破，你那天已经死在铁树的手下。”
林公公在国教学院里忽然出手的时候，陈长生就已经想清楚了所有事情，但此时看到师父的遗憾，依然觉得有些难过。
商行舟看着他继续说道：“我对你师叔发过誓，不会对你出手，事实上也是如此，无论林或者周，都不是我刻意做出的的安排，一切都是自然之事，如果你坚持留在京都，这样的事情会越来越多，而且并不为我的心意所左右。”
这句话难辩真假，也不需要辩真假。
人的心意总是在真真假假之间浮沉，纵把那花色香都看化，也无法看透这些。
雪湖对面的院墙上，出现了十余位青衣道人的身影。
那些青衣道人境界高深莫测，衣袖轻飘间，隐有杀意。
……
……
（创世更新成功成就达成！现在就是担心会不会同步到起点去……如果这样的话，就会有重复章节，明天白天，我再请网站的技术人员帮着处理一下，如果真有重复订阅的情况，会想办法弥补大家的。）

第731章 风雪里走来的黑衣少女
“真的要这样吗？”
陈长生的视线落在雪湖对面。
这些青衣道人的存在已经不是秘密，很多人都知道，他们来自东都洛阳，一个曾经藉藉无名的小道观。
“我说过，我没有安排过任何事情。”商行舟说道。
桃李不言，下自成蹊，太阳的高度决定着很多植物的生长角度。
像商行舟这样的大人物，什么都不用做，不用安排，自然会有很多人愿意为他杀死陈长生。
因为他已经通过很多事情，表明了自己的态度。
陈长生收回视线，望向商行舟说道：“哪怕这会是一场战争？”
他依照教宗陛下的遗旨，前来国教学院与商行舟进行这次重要的谈判，自然有所安排。
离宫里已经严阵以待，国教骑兵随时可以发起冲锋，青衣道人们来到湖畔的同时，相信茅秋雨等人也已经来了。
最重要的是，他现在是教宗，如果商行舟依然坚持要杀他，那么必然会引发一场毁掉整座京都的战火。
“离宫里会有很多人支持我。”商行舟很平静地说道。
作为大周王朝当今唯一的圣人，皇帝陛下与教宗的老师，商行舟现在的声望已经高到一种夸张的程度。
而且他是国教正统传人，无论从哪个角度看，都有资格入主离宫。
不要说离宫里的那些普通教士，就算是那些红衣主教，甚至就连五位巨头里，只怕都有些人愿意接受他的降临。
只不过教宗陛下的遗言以及后续手段非常强硬，大诰亦已颁行天下，现在的国教才能保持着团结以及统一。
如果商行舟真的行险——即便他无法亲自出手，也有足够的力量，强行把陈长生杀死在国教学院里——只要动作够快，动静够小，那么接下来会发生怎样的事情？
……
……
风雪笼罩着京都，也笼罩着国教学院，与风雪一道的，还有黑压压的、难以看清楚数量的军队。
一个小姑娘从风雪那头走了过来。
小姑娘一身黑衣，微低着头，略有些宽的衣领变成了一个黑色的帷帽，遮住了她的容颜。
很神奇的是，她顺着长街一直走到百花巷口，没有一名骑兵发现她的身影。
直到来到近处，巷口的朝廷高手与离宫教士才看到了雪地上的足印，发现了她的存在。
“站住！”有人沉声喝道，不知道是朝廷的将军还是哪位红衣大主教。
今夜极有可能出大事，京都陷入在无比紧张的气氛之中，这时候，忽然有一个小姑娘从风雪里走了过来，任谁都会觉得诡异。
听着这声音，黑衣小姑娘身体微颤，继续低着头向着巷里走去，脚步变得更加匆匆，感觉有些害怕。
当然，这样的反应也可以理解为嚣张。
“找死吗？”
巷子里的阴影中响起一道阴测的声音。
百花巷里的建筑在前些天的几场风波里已经被朝廷的骑兵尽数推平，只有那幢有些纪念意义的茶楼，还残着半座。
就在黑衣小姑娘走过那座残楼的时候，随着那道阴寒的声音，一道更加阴寒毒辣的剑光，从阴影里一道刺了出来。
那道剑光异常明亮，与夜里的风雪一混，却又是那样的不起眼，剑势更是可怕至极。
更可怕的是，随着这道剑光乍亮，巷口阴影里隐隐有星屑弥散开来。
率先出手的是一名聚星境的刺客，应该是来自天机阁。刚被朝廷收服的高手们，总想尽快地证明自己的价值。前些天他们在北兵马司胡同对陈长生的那次围杀，最终变成了一场混乱且无结局的乱战，今夜他们不想再次错过机会。
接下来发生的事情，没有任何人事先能够预料得到。
无论是巷子里的那些刺客、军方高手、王府供奉，还是巷尾处的那些离宫教士、诸院强者。
阴寒的剑光到来时，那个小姑娘依然低着头，把脸藏在帷帽里，什么反应都没有。
然而，那道剑光就这样碎了，变成了无数碎片，消散在了夜空里，与风雪真正的混在了一起。
这里说的碎是真正的碎，那名刺客的剑直接碎了，于是那些剑光才会随之而碎。
世上能够应付聚星境刺客的人不多，能够直接碎掉一名聚星境刺客的剑……很多人没见过这样的人。
这并不是真正的结局，因为剑光碎了之后，紧接着还有样事物碎掉。
那名刺客碎了。
只是嗡的一声轻响。
百花巷里的风雪骤然间变成了粉红的颜色，仿佛有谁向里面洒了几大桶颜料。
紧接着，数十截肉块像暴雨一样落在了地上，仔细望去，才能看清楚那应该是人类的肢体以及内脏。
鲜血狂飙，断肢坠落，所有这些事情都发生在极短的瞬间里。
然后人们才看清楚场间的画面。
那个黑衣小姑娘依然低着头，脸在帷帽的阴影中，无法看清，但向前方伸出了一只手。
那只手很小，很白皙，如雪莲一般，只不过这时候上面淌着血水，分外鲜明，格外触目惊心。
她的小手出现的地方，现在是一片风雪，先前就是那名聚星境刺客的位置。
暗巷一片死寂。
片刻后，数声惊恐与愤怒交杂的啸声响起，一名天机阁的刺客与两名军中强者化作三道风雪攻了过来。
啪啪啪三声轻响，就像是三颗葡萄熟了，又像是冰面上出现了三道裂口。
三道风雪骤然碎去。
三名朝廷的高手再次变成三蓬血雨与碎肉！
没有任何人看清楚那名黑衣小姑娘做了什么动作，因为事实上，她什么动作都没有做。
她只是向着风雪里伸出了手。
风雪便会听从她的意志，抹杀其间的一切存在。
然后，她终于抬起了头。
黑色的帷帽落下，如瀑的黑发落下，露出一张少女的脸。
那张脸无比雪白，仿佛终生未曾见过阳光，容颜清丽，却自有一股无比凛冽的气息。
最引人注意的是她的眼睛。
那是一对竖瞳。
看上去异常妖异。
这时候她眼里的情绪非常复杂。
有些追忆，有些不安，有些畏怯，又有些癫狂。
这种眼神，加上她雪白小脸上沾着的那些血水，看着无比恐怖。
忽然，她伸出舌头，舔了舔唇角的一缕血水。
看到这幕画面，隐藏在黑夜与风雪里的高手们感到了一阵发自灵魂最深处的恐惧。
……
……
（昨天上传果然还是出了错误，让一些朋友重复订阅了上一章，在此郑重道歉，与网站无关，我自己手痒……过些天想办法补偿。另外就是今天有件重要的事情需要大家帮忙，今天小黑龙终于正式出井并且出镜了，在这一卷的下半部里，她会是很重要的角色，但到现在为止，我还一直无法确定，究竟用哪个名字称呼她，吱吱，朱砂，红妆，还是公主殿下？稍后会在微|信|公|众|号|maoni1118里发一个投票，麻烦大家选一下，我爱你们。好吧，这章我又发了很多遍。）

第732章 她这样想着（上）
这些高手或者来自军方，或者来自天机阁，或者来自清吏司，不知经历过多少生死厮杀、见过多少惨烈的画面，按道理来说，再如何可怕的场景也不至于让他们心生悸意，可黑衣少女只是舔了舔唇角的血，便让他们感觉到无比恐惧。
有些心志不坚的人甚至身体都颤抖起来。因为这份恐惧已经超出了经验与理智的范畴，来自他们灵魂的最深处，仿佛是在他们出生之前无数万年，便已经在星空之上烙印下来的痕迹。
黑衣少女站在雪地里，赤着双足，脚踝间拖着一根铁链，看着就像是一名囚犯，很容易令人心生怜意，但此时，巷口所有人的心神都无法注意到这些细节，已经被她展示出来的强大以及眼神冻成了冰块。
那双琉璃般的眸子里，无论是癫狂还是不安、追忆还是畏怯，在满天血雨与残肉之后，尽数变成漠然。
那甚至是对死亡的漠然。
这太可怕了，她究竟是谁？
很多人已经注意到黑衣少女拥有一双妖异的竖瞳，难道是位隐世的大妖？那么与白帝城有什么关系？
有些人下意识里望向百花巷中段某处的风雪，妖族中生代的最强者小德现在便在那里。
当人们看到小德时，再次吃了一惊。
小德这时候很怪异，像是生了一场重病，脸色苍白，纵使在寒冷的深冬时节，也在不停地流汗。无数热雾从他的头发间与皮袍间不停向夜空里散去，依然无法掩住他眼睛里的惊怖与恐惧。
身为妖族大将，逍遥榜强者，小德当然自信，就算是面对从来都无法战胜、令人绝望的王破，也断不至于害怕成这样……只有当初在寒山涧畔遇到化身中年书生的魔君时，他有过类似的反应！
看到这幕画面，人们很是震惊，再次在心里喊出那个问题。
她到底是谁？
所有人惊恐不安地看着巷口那名黑衣少女。
就在这个时候，又有意外发生。
黑衣少女忽然弯下腰开始呕吐。
她不停地吐着，似要把身体里的所有东西都吐出来才觉得舒服。
不知道过了多长时间，她看起来好过了些，直起了身体。
但当她看到雪地上的一片狼籍，雪白的小脸上涌现出两抹羞怒的红晕与恼意。
她开始不停地跺脚，同时不停地抱怨着什么，黑发乱舞，看着就像受了受了刺激或者委屈的小女孩，很是生气。
雪白的赤足不停地落在雪地上，铁链不停地乱响。
轰轰轰轰！
巷口仿佛有雷不停炸响，雪地震动，天地不安，寒冷的空气拼命地挤压，然后向远方逃去。
一道难以想象的强大气息出现了，随着她的动作不停地撕扯着所有事物。无论是最柔软的风雪还是最坚硬的青石，无论前夜才新布置的阵法还是百花巷南已经修了三百年的那堵老墙，在这道恐怖的气息之下，都变成了最细微的碎片。
隐藏在夜色与风雪里的那些朝廷高手，哪里还敢停留，被纷纷逼将出来，如箭矢一般，向着远方飞走。
一时间，国教学院外到处都是破空声与惊恐的喊叫。
不知道过了多长时间，黑衣少女停止了跺脚，低着头站在原地，微微隆起的胸口微微起伏。
巷口的积雪尽数消失，先前呕吐在雪上的那些秽物也不知去了何处，只剩下地面。
地面上出现了十余道极深的裂缝，有热气从里面生出。
通过这番发泄，她平静了些，不再像先前那般生气，只是看了眼手上与身上的血水，妖异的竖瞳里再次生出怒火。
这一次不待她有任何动作，朝廷高手们再次破空而避，恨不得立刻飞出京都。
就连远处巷围的国教强者们也下意识里向后退了数十丈。
幸运的是，她没有再次变得癫狂起来，依然保持着平静。
她看了身上的那些污血一眼，那些污血便被极致的寒冷冻成了霜片，然后簌簌落下。
这画面看似简单，但在夜色里那些聚星境的修道者眼里，却仿佛神迹。
能够在如此短的时间里把温度降到这种程度，需要多少数量、多么精纯的星辉真元？
就算八方风雨这等层级的神圣领域强者能够做到这一点，谁又会浪费如此多的星辉真元，只为了让自己变得干净些？
看着这幕画面，人们再次震撼，再一次在心里喊出那个问题。
她究竟是谁？
……
……
黑衣少女不知道人们在想什么，也不在乎，对此毫无关心。
她向着巷里走去，脚踝间的铁链在地上拖行，发出当当的清脆声音，然后变成轰的一声闷响。
那座曾经陪伴过国教学院兴衰枯荣、观看过很多场诸院演武之战的茶楼垮了。塌掉的茶楼未能溅起任何尘埃，因为有无数风雪自天空里呼啸落下，在最短的时间里覆了厚厚的一层，把碎石与烟尘尽数盖在了下面。
她迎着风雪前行，风雪自行避开。
做为血统最纯正、最高贵、大概也是唯一存世的玄霜巨龙，风雪本就是她的臣民。
她从那口废井里爬出来后，不知道应该去哪里，所以，来了国教学院。
当然，那也是因为那盆青叶把铁链从石壁上拔出之前，她给出过自己的承诺。
从北新桥一路迎着风雪行来，她不曾觉得寒冷，反而觉得双颊有些微烫。
因为自由的感觉真好，也可能是因为她要见着他了，以自由的身份。
但当要走到百花巷时，她感到了不安和畏惧，因为她感觉到了夜色里隐藏着很多人。
那些人在人族里算是强者，虽然还不足以威胁到她，但已经能够构成一些麻烦。
可是她的不安与畏惧与此没有关系，她只是……害怕人多。
很多很多年前，她从南方温暖的海洋来到这片陌生的大陆寻找父亲，曾经被很多人围住过。
她不喜欢像蚂蚁一样围在一起的人群，那会让她有些厌恶，让她有些不安。
她觉得陈长生给出的那个解释很对，这叫密集恐惧症。
她更不喜欢不管是在天上飞，还是在地上走，总会有那么多人指着她喊着什么，嚷着什么，哭着什么。
她不明白，自己什么都没有做，这些人类为什么要哭呢？
因为弱小而害怕？那难道自己要因为强大而感到抱歉吗？
她这样想着。
……
……
（微信公众号里的投票远超我想象的激烈，我本以为吱吱会遥遥领先，没想到另两项也有这么多的支持者，都快要近万票了，差距居然还在百票之间，也正因为此，今天这章只好不停地用“她”，连章节名也是，哈哈。今天零点结束吧，小黑龙的名字完全听大家的。）

第733章 她这样想着（下）
登陆之后的第七个夜晚，她被一只阴险的银龙从云后偷袭，受了不轻的伤。
随后的半个月她无法化龙，只能在地面行走。既然总得与人族接触，那么只好承受。如果那些人类只是哭喊只是咒骂只是指指点点，她或者还可以忍受，但当乡间那个姓周的书生胀红着脸冲过来说要除四害的时候，她再也忍不住了。
做为一只高贵的玄霜巨龙，最重要的是她很爱干净，怎么能让那个浑身酒臭的男子靠近自己？
那天她像今夜一样伸出了手。
于是那个姓周的书生死了，变成了一蓬血花。
数百年前的那蓬血花要比今夜盛放的更加美丽，姓周的书生碎的更加彻底，变成了粉末随风而逝。
或者是是因为当时她的脚上没有这根铁链的缘故。
她这样想着。
总之姓周的书生死了，后来据那位万恶的王姓书生说，他还上了当地的县志，成了万民颂扬的英雄。
对此，她表示不理解，也不怎么在乎。
那个县的百姓后来组织了十几支乡团义军想要杀她，然后被她杀了很多。
那个县里的人都很乱七八糟，想必县志也是乱写的。
她这样想着。
可是……人多了真的很恼火啊。
她对这方面的记忆非常不好，当她今夜感知到国教学院四周的无数人后，第一个反应就是不安，然后畏怯。
她用帷帽遮住自己美丽的容颜，加快了迈动赤足的速度，想快些进入国教学院，却还是在百花巷口被人发现了。
那名天机阁的刺客从风雪里潜出，想要杀死她。
这个刺客没有什么味道，和数百年前那个姓周的书生相比。
但做为一只高贵的玄霜巨龙，被如此冒犯，自然要做出适合她身份的反应。
这种反应甚至比她的思考速度还要更快。
那就是让对方去死。
那名天机阁刺客直接碎了，变成了血与肉炸开，然后落在了雪地上。
她觉得舒服了很多，内心深处对人群的畏怯感变淡了很多，与之相伴，内心的暴戾情绪渐渐提升。紧接着，她又杀死了两名人类强者，随着鲜血的泼洒与死亡的来临，所有的畏怯与不安尽数消失，暴戾情绪引发了嗜血的本能冲动。
她本能里舔了舔唇边的血水，本以为那会是香甜而可口的，谁知道竟是那样的污秽及腥臭。因为现在的大陆元气稀薄，所以人类变得难吃了很多？还是说……最近这几年陈长生送来的吃食太丰富，养刁了自己的胃口？
她这样想着，然后难以抑止地恶心起来，不停呕吐。
这情形令她感到非常恼火，让她对弱小的人类以及可能暗藏恶意的陈长生生出很多怨气。
她开始发脾气，像受了委屈的孩子一样，不停地跺脚，把风雪都吓走，把地面都踩裂，把整个世界都吓了一跳。
……
……
风雪再起，她向国教学院走去。
她的身形并不如何庞大，相反有些娇小，但随着她的来临，百花巷里的空间隐隐变形，竟似要被撑破一般。
夜色里隐隐有血水溢出，不知道是没有来得及逃走的刺客，还是一些被直接震昏的军士。
避至远方的朝廷高手们，感觉到那道恐怖的气息愈发真切，那种强大的压迫感仿佛要变成实物。
小德的脸色更是难看到了极点，苍白的没有任何血色。
他对这道气息的敏感度要远远超过人类强者。
这道气息明明还没有完全成熟，却仿佛来自原始之初的蛮荒，带着远古的悠悠意味，对人族来说，这道气息强大而恐怖，而对妖族来说，这道气息更是直接碾压着他们的灵魂，让他们根本生不出任何抵抗的念头与勇气。
小德的身体不停颤抖。按道理来说，他就算不是这名黑衣少女的对手，至少也可以稍微拦阻一下对方的脚步，然而他无论如何调动真元，强化意志，甚至直接狂化，都无法积蓄出足够多的勇气，甚至连向前踏出一步都不敢。
这种生物阶层之间的先天压迫感实在是太可怕了。
现在他还能留在巷子里，还能站立，没有跪倒在雪地上，已经证明了他的强大与骄傲。
只是这依然远远不够。
黑衣少女注意到了这名妖族的存在，转头望了一眼，有些感兴趣。被她的目光触及，小德的灵魂仿佛被圣火烧灼了一下，眼睛里的恐惧之意狂涌而出，再也不敢做任何停留，霍然转身消失在了夜色里。
就在小德消失后不久，夜色里传来了一声悠悠的叹息声。
黑衣少女的脸上露出一抹警惕的神情。
没有任何事情发生，那声叹息之后，再也没有任何声音。
离此地约十四里的奈何桥上，妖族皇后牧夫人登上了七色鹿拉的辇，向着京都外驶去。
国教学院湖畔的雪地上，商行舟转身望向奈何桥方向。
他微微挑眉，有些意外。
牧夫人和妖族使团的离开，意味着，从这一刻开始，在大周朝廷与国教之间，白帝城将会保持中立。
为何会有如此大的变动？要知道，这极有可能改变整个大陆的局势。
自然是因为那位穿着黑衣迎风雪而来的小姑娘。
与高傲冷清的天凤不同，龙族曾经在这个大陆上写下过太多故事，对妖族来说，久不在世间显露踪迹的龙族，依然是他们最根深蒂固的信仰或者说精神寄托，而且红河两岸的妖族能够立国，据说与玄霜巨龙一族有很紧密的关系。
国教学院的围墙破了，黑衣少女走了进来。
十余名青衣道人站在风雪里，形成了一个看似散乱、实际上近乎完美的阵形。
她能够感受得到这些人类的强大，然后，她看到了湖对面雪地上那个中年道人。
她被关在北新桥的井底数百年，还是见过不少人族强者，比如王之策，比如秦重，比如天海圣后，比如教宗，比如苏离，但事实上，她只怕苏离和天海，因为这两个人真的敢杀她。
现在，令她感到隐隐畏惧的人类又多了一个。
她有些紧张，但没有停下脚步。
她走过雪湖，来到陈长生身前，清了清嗓子，说道：“你好，我是你的守护者。”

第734章 守护者
开口说话之前，她先清了清嗓子，显得很镇定，甚至有些孩子般的俏皮。
但商行舟和陈长生都听得到她的声音在微微颤抖。
不是因为以自由之身与陈长生相见而激动，而是因为不安。
她觉得自己离那名中年道士太近，有些危险。
这时候的她还不知道此人就是陈长生的师父，但她很清楚地感觉到，对方有能力伤害甚至杀死自己。
世间有能力伤害甚至杀死她的人类强者很少，偏偏她今夜刚刚脱离数百年之囚，便遇见了一人。
这让她有些面对宿命般的挫败感，以至于不敢向商行舟望一眼，只是盯着陈长生的眼睛，显得格外认真而专注。
她并不知道，在商行舟的眼里，她也是非常危险的存在。
人类在道藏里记载的非常清楚，对于龙族这种星空下最高阶的生物，怎样警惕都不为过。
更何况她是龙族里血统最高贵、最强大的玄霜巨龙，娇小的身躯里，充满着无数人类强者梦寐以求、却永远不可能拥有的能量，如果她学会使用那些力量，或者那些力量哪怕被动地暴发出来，必然会造成无比可怖的声势与惨烈的后果。
她畏惧着商行舟，商行舟警惕着她，陈长生只是很吃惊。
他没想到，她居然从井底脱困了！
就算他和徐有容当初使用的方法是正确的，他的血液在西流典的升华驱使下正不断地加快那根铁链被时间侵蚀的速度，按照他的计算，至少还有两年时间那根铁链才会断，而且她离开地底后为何不赶紧离开她最不喜欢的充斥着人类气息的这片大陆回到南方温暖的群岛却来到了国教学院？
这场谈判多了变数，而且隐隐对他有利，可陈长生并不喜悦。他不想自己之外的任何人或事参与到这场谈判里来，无论是离宫教士、国教学院师生、离山与槐院以及此时正在夜宫里忧虑的师兄，而且她说的这句话是什么意思？
守护者？陈长生记起道典第七卷晨光约里的相关记载，然后想起了那天夜里教宗似乎无意间提到的一些往事。
无论国教还是以前的道门，要保有万世不变的道统，必然极为看重传承。当代的教宗往往会提前很多年便开始布局，教育培养传人，那些年轻的弟子极具修道天赋、潜质惊人，但要成长为能够带领道门不断向前的真正强者，还需要很长时间，要经历很多考验，而道门正统传人的数量向来很少，比如上一代只有教宗与商行舟，这一代也只有余人陈长生以及商行舟不知用何方法予以确认的牧酒诗。
如此长时间且充满艰难困阻的修道之旅，如此少的传人数量，从逻辑上来说，道门的传承应该随时都有可能随时断绝。然而无数年来道门传了无数代，始终没有出现过这样的情况，除了那些传人都像寅与商这对师兄弟一般了不起外，还有一个非常重要的原因，那就是当这些年轻的传人在世间游历修行的时候，道门往往会请一位极为强大、或者极有地位的前辈做为那名传人的守护者。
道统万载不灭，这种规矩也维持了很多代，比大周朝还要更加悠久。如果陈长生在西宁镇旧庙的时候以国教正统传人的身份生活，那他确实应该拥有一位守护者，而且那位守护者必然是大陆有数的强者，甚至最有可能的便是八方风雨里的一位，但当时整个大陆没有人知道他的身份，现在他已经成为了教宗，还需要守护者吗？又为什么是她？
“原来，寅说的人是你。”
商行舟的神情平静，不显惊诧，明显事先便已经知道了这件事情。
他看着小黑龙说道：“时隔数百年，你终于能离开北新桥那口老井，得获自由，为何不回南海？”
“因为这是我的承诺。”小黑龙站在陈长生身前，看着他认真说道。
很明显，商行舟给她带来了极大的压力，她的小脸上写满了紧张，但依然坚定。
商行舟忽然问道：“你会保护他吗？”
她仰着脸，很是傲然地说道：“当然。”
商行舟继续问道：“你愿意在星空的面前与他结为一体，爱护他、尊重他、安慰他、就像爱你自己一样，不论他生病或是健康、富有或贫穷、成功或失败，都始终把他的名字放在自己的名字之前，直至离开这个世界，回归星海？”
这段话就像清风，徐徐而至，又如惊雷，隆隆不绝。
这是教典里最古老的文字之一，这是守护者的誓言，这是离宫的规矩。
她沉默了会儿，说道：“我愿意。”
商行舟问道：“哪怕要为之付出生命？”
她没有任何犹豫，说道：“是的。”
数年前在北新桥底，她已经为陈长生付出过比生命更加重要的东西，至少在她自己看来是这样的。
当然，这并不代表着她就真的愿意不问任何条件就为陈长生而死，也不代表她不怕死。做为拥有漫长生命的龙族，死亡是它们很少考虑的事情，但正因为生命过于漫长，所以偶尔想起时，便会生出远远超出普通人类的恐惧。
她盯着商行舟的眼睛说道：“王之策当年都不敢杀我，只敢把我囚禁，我不相信你敢杀我。”
在修道世界的普遍认知中，龙族往往是永生不灭的，之所以会有这种违背事实的印象，主要的原因在于，龙族是星空之下层级序列最高级的生命，拥有着无比漫长的岁月与难以想象的强大实力，而且无数万年前，龙族退出大陆的时候，与诸方世界形成了一项公约——任何主动冒犯龙族的生命必须死。
这项公约能够一直传到今天，最主要的原因当然不是魔族与人族多么重视承诺，依然还是源自于龙族的强大。无论魔族还是人族的巅峰强者，即使面对一只落单、甚至虚弱的巨龙，都很少会尝试做什么，因为龙的身体里都有一颗神魂珠，一旦那只巨龙被杀死，神魂珠便会破灭，它远在南方的族人感应到后必将进行极为疯狂的报复。
就算是当年太宗皇帝陛下统治的大周王朝，也不愿意承受这样的代价。当年小黑龙到处肆虐，王之策用计擒住她，始终没有杀她，除了她有可恕之处，更重要的原因还是因为不好杀以及不好杀，这两个不好杀当然是不同的意思。
无数年来，龙族始终是远离大陆却备受敬畏的对象。
但在某些历史时刻，偶尔会出现一些意外。

第735章 关于理想以及命运的礼赞
所谓意外，是因为当时的大陆上出现了一些人族强者或者魔族强者。
那些强者太过强大，甚至强大的有些过分，甚至令整个世界都感到意外，根本没有把龙族放在眼里。
比如魔族一代传奇通古斯大学者，便特别喜欢用龙血进行研究，在他那漫长而枯燥的一生里，不知有多少龙族死在雪老城那间看不到阳光、却终年对准着月亮的实验室里，弱小一些的玄霜巨龙甚至听到他的名字便会吓得从天上掉下来。又比如山海剑的前代主人便曾经在与数只恶龙在山海之间恶战连连，据说被染红的那片海洋后来出产的海参特别名贵，又比如说千年来最强的那只玄霜巨龙在雪老城获得了魔君的友谊，最终却被周独|夫变成了周园里的那片山岭。
再比如说那个叫苏离的人。
当初在雪原温泉畔，小黑龙看到苏离第一眼的时候就差点吓死了。
她感觉的很清楚，这个人曾经杀死过很多条龙。
勇于屠龙的人并不见得是真正的猛士，因为可能会失败，只有屠龙成功的人才称得上强大。
那么像苏离这样专程远赴南海，为了确定龙族到底有多强大，剑斩无数巨龙的人又算什么？
好吧，他本来就是个难以形容的意外，近乎疯狂的例外，不能以常理推论。
小黑龙不知道商行舟是谁，但能感觉出这个强大的道士也应该归在意外的范畴里，所以有些刻意地提到了当年的那件往事。在她想来，即便龙族的凶名无法吓退对方，但提起王之策这样传奇的名字，此人总应该肃然起敬才是。
商行舟的反应很平静很淡然，完全出乎了她的意料。
“传闻中你的性情很残暴，往往一言不合便要吃人，从南方登陆之后，不知多少村庄县城被你毁为废墟。”他平静看着她，就像长辈看着调皮的小孩子淡然说道：“但当年在霜花店看见你的时候，我就知道传闻并不真实。”
霜花店是京都很不出名的地名，陈长生能够知道，是因为莫言的桔园在那里的缘故，普通人很难记得住。但小黑龙如何能够忘记？数百年前，她就是在那里被大周朝廷的高手擒获，无力地躺在地上喘息着，整座小桥的表面都凝了一层浅浅的霜，那个该死的王姓书生从桥那头走了过来，踩出的脚印就像一朵朵盛开的花……
霜花店的名字，或者便是这样来的。
“当年……你就见过我？”小黑龙看着商行舟，内心的不安与隐惧变成了强烈的警惕。
“我当然见过你，王之策用来缚你的铁链，就是向我借的。”
商行舟的视线下移，落在她的脚上。
她双脚之间有根看着有些短、实际上非常长的铁链，与白雪形成极其鲜明的对照。
她赤足踩在满是白雪的草地上，仿佛感觉不到任何寒冷，此时听到商行舟的这句话，却觉得冷了起来。
商行舟继续说道：“这根铁链是离宫的宝物，师弟能把它从墙上拔了出来，却没有办法弄断。”
小黑龙与陈长生对视一眼，沉默无语。
都说时光最有力量，历史最为厚重，那么这些厚重的力量，都在商行舟的言语之间。
天机老人已逝，教宗陛下回归星海，魔君坠入深渊，王之策隐居世外，有资格与他话当年的人已经没有了。
从这个角度来说，他就是历史，就是时光，只不过在过往的那些年月里，他没有写下自己的名字。
“同伴与战友纷纷死去，还有一个像鬼般藏在群山之间，那么我就不能再继续藏下去。”
商行舟看着他们二人，生出些感慨的情绪，似是想到了一些很久远的故事，悠悠说道：“因为我们都是守护者。”
陈长生明白他的意思。
无论有多少尔虞我诈、阴谋残酷，但谁都无法否认，在最初的时候，太宗皇帝和凌烟阁诸臣都是一群很彻底的理想主义者，他们抛头颅、洒热血，奋斗的目标就是结束天下的乱局，驱逐魔族，要做这片大陆的守护者。
商行舟不止是那个波澜壮阔的大时代的见证者，更是亲历者。
他本来就是这些理想主义者中的一员，声名不显，却发挥着非常重要的作用，太祖皇帝与当代教宗结盟，太宗皇帝在百草园之变里最终得到了离宫的全力支持，以及后来与凌烟阁有关的那些冷酷的故事，想必都与他有关联。
当年那些战友或者同伴，或者死去，或者被太宗皇帝和他杀死，或者离开，总之，在漫长的千年之后，只剩下他一个人了。哪怕只剩下他一个人，正因为只剩下他一个人，他当然要把当年那些同伴的命运与责任背负在肩上。
他要成为这片大陆的守护者，他要执行太宗皇帝的遗命，他要实现同伴们的理想。
人族一统，魔族俯首，千秋万代，天下大同。
“没有人能阻止我。”
“也没有人应该阻止我。”
“包括你在内。”
商行舟看着陈长生平静而坚定地说道。
陈长生不知道该说些什么。
便在此时，夜空里传来了一声鹤鸣。
有白鹤自南方万里归来，代替他做出了回答。
……
……
有风徐来，对普通人来说很寒冷，对大榕树下的二人一龙来说，只能算是清冽。
湖面上的雪被吹的簌簌乱动，就像是早已经被埋在雪底的那些枯叶。
没有星光的夜晚，依然并不寒冷，也不黑暗，因为无论朝局如何变化，京都的万家灯火永远照亮着人间，已经无数年。
白鹤带来了徐有容的书信，表明了圣女峰无畏的态度。
牧夫人剩着鹿辇离开，表明了白帝城的态度。
离山与槐院的态度不用问。
至于最关键的国教，就算有很多人愿意支持商行舟，但在教宗陛下的遗命之前，又有谁敢明着反对陈长生？
有些压抑的寂静过后，商行舟的声音再次响了起来。
“当年在溪边拾到你的时候，我曾经说过，你的命很不好。”
他看着陈长生说道：“现在看来我错了。”
来自西宁镇的少年道士，现在成为了史上最年轻的教宗。
他在娘胎里便日轮崩毁，本来命不过二十，现在却是经脉重筑、星窍完美，修道前方一片坦途。
他有整个国教支持，有很多势力支持，还有了一位守护者。
任谁来看，这命都很好，值得赞叹。
然后呢？

第736章 不如不见
以前，陈长生的命很不好，后来，他的命很好，换句话说，他的命运被改变了。
——那天夜里在天书陵峰顶，天海圣后替他逆天改命。
从那之后，他的修道之路一片平坦，笼在头顶十余年的那片阴影消失无踪，只剩下一片光明。
当然，随着命运与地位的改变，他遇到了一些新的、当年怎样都无法想到的考验，即便神杖在手，想要成为国教之主也是万分困难。幸运的是，教宗陛下在回归星海已经替他做了很多安排，已经把前路铺的尽可能平整些。
从某种意义上来说，教宗陛下也改变了他的命运。
教宗陛下为了把这份伟大的遗产交到陈长生的手里，做了非常缜密而妥当的设计，不提离宫里的彩虹，桔园蒲团上消失的身影，只说北新桥井底的星光与石壁上的三片青叶，便能够看到他的良苦用心。
教宗选择小黑龙做陈长生的守护者，当然是因为她足够强大，除了神圣领域强者，当今的大陆上没有几个人能够战胜她，但更重要的原因还是在于她的身份，因为她是无数万年前帮助妖族建国的玄霜巨龙一族的公主殿下。
白帝夫妇应该很早便知晓有一条玄霜巨龙被人族囚禁在皇城附近，却没有对此发表过意见，或者是因为当年太过久远，或者是因为所谓情意总是敌不过价值，教宗不理会这些，直接把她救了出来，就是要逼白帝城接受这份人情。
就算白帝夫妇想装聋作哑，红河两岸的那些部族与元老们可不会同意。
教宗行事明月清风，一辈子都没有玩弄过什么阴谋诡计，但毕竟在这个世界上活了千年时光，很了解人性。
妖族与人族在这方面没有任何区别。
他算对了。
小黑龙离开北新桥井底，在风雪里走向国教学院。
牧夫人叹了口气，乘着七色鹿辇离开了京都。
到此刻为止，陈长生并不能完全明白教宗陛下的良苦用心，因为他太年轻，哪怕通读道藏，记得很多传说与故事，却很难联系到现在。所以在听到商行舟接下来的这几句话后，他依然怔了很长时间，才想明白其中的意思。
“你知道寅当年的守护者是谁吗？”
“不知道。”
“陈玄霸。”
这真是一个谁都想不到的答案。
千年以来，这片大陆上最闪亮的名字有两个。
一个是周独|夫，一个是太宗皇帝。
但在陈玄霸死之前，谁都不敢说，周独|夫与太宗皇帝可以称霸这个世界。与漫漫历史长河比较起来显得异常短暂的十余年时间里，他在不同的领域与这两个人分庭抗礼，各领风骚，光彩夺目，惊才绝艳。
这样的人，堪称举世无双。
就算教宗陛下当年是道门正统传人，按道理来说，也没有资格让如此了不起的一代霸王做他的守护者。
除非这件事情里还有什么隐情。
“陈玄霸应该是你的祖辈，甚至有可能，你就是他留在世间的精血重筑，所以寅是在还债。”
商行舟说道：“现在你明白他的意思了吗？”
陈长生沉默了很长时间，点了点头。
教宗陛下的爱护与怜惜可能来自很多方面，比如还债，比如愧疚，比如承诺。
这方面，他没有太过仔细地思考过，但他一直都很明白教宗这些安排的意思。
他的师父不喜欢他，想他死，这并不代表着，他也想对方死。
这也就意味着，他和商行舟之间，其实并不见得一定你死我活。
他如果继续留在京都，那必然会成为动乱之源，除非他决意率领国教向朝廷开战。
他当然不会这样做，因为他找不到任何理由。
难道他要夺了师兄的皇位吗？
至于罪恶……他清楚商行舟在这方面有足够的底气来回应质询。朝廷新立，即便想要作恶都还没有机会，现在的所谓丑陋罪恶，在于周通，而无论陈长生情感上的倾向，周通的罪恶，更多应该算在天海圣后的身上。
陈长生望向商行舟问道：“那您呢？您明白师叔的意思了吗？”
商行舟没有说话。
那日一夜长谈，再到今天看着那只小龙从风雪里走来，他已经完全明白了寅的意思。
是从何时开始，长生变成了自己的心障？或者也应该从天书陵那夜算起？
那年在溪畔拣到或者说接到木盆里的婴儿，他感慨对方命不好，那是因为他已经知道了对方的命运。
陈长生还没生下来就日轮崩毁，又被异大陆的人们灌注进了难以想象数量的圣光，没有任何可能活过二十岁。
当初他对陈长生说逆天改命，当然是骗他，他从来没有想过，陈长生能够逆天改命成功，就算再如何天赋惊人，要知道，离开西宁镇的他距离二十岁也只剩下了数年时间，就算周独|夫重生，王之策黑化，又如何能够做成这样的事呢？
事实证明他的看法是正确的，直到天书陵之变，陈长生依然无法逆天改命成功，就连一丝希冀都看不到。他以为陈长生会死，或者被天海吃掉，或者寿终而亡，然而谁能想到，天海，竟然出乎所有人意料，做出了那样的选择。
如果说这是他布置的一盘大棋，天海的死亡便是这局棋的胜负手，他以为自己已经获得了这局棋的胜利，谁知道往棋盘上一看，却赫然发现，有一颗本来应该死去的棋子，现在还好端端地留在棋盘上。
本应死去的棋子还活着，看似毫无趣味的残局顿时生出了无数变化。
这颗在棋盘上的棋子，仿佛已经超越了棋盘的范畴，这让商行舟感到非常不安以及警惕。
于是在朝阳里的神道上，他做了一个决定。
他要陈长生尽快死去，要尽快让这颗棋子消失。
所以在神道上，他看都没有看陈长生一眼。
所以，才会有后面这么多的事情。
直到那夜长谈，他才隐约明白了过来。
因为这颗棋子与他的关系，因为他修的道法，他对这颗棋子过于重视，被牵扯了太多精力。
寅说的是对的。
既然相看两厌。
相见争如不见。
商行舟转身向国教学院外走去。
就像当初在天书陵的神道上，他没有再看陈长生一眼。
十余名青衣道士们随他离开。
这一切发生的太过突然，毫无征兆。
就在这时，一道声音在陈长生的识海里，毫无征兆地响了起来。
“走的远一些。”
“不要让京都看见。”
“不要让天地看见。”
“不要让我看见。”

第737章 逐日者的悲伤
这是商行舟的声音。
不要让京都看见，不要让天地看见，不要让他看见……如果看见了怎么办？
那句没有说出口的潜台词，谁都知道必然与死亡有关。
陈长生没有说话，看着风雪里的夜色，眼睛明亮，眼神平静。
在他的心里，也有一句话，那必然是与回归有关。
……
……
夜里的风雪没有变疾，也没有变小，国教学院四周数不清的骑兵，依然在警惕地对峙着。
商行舟回到皇宫，那些青衣道人恭谨行礼，然后离开。
他站在风雪里，看着正殿侧窗上年轻的皇帝陛下被灯光剪出的身影，生出一抹欣慰的神情。
一切终究都是值得的。
雪地上响起簌簌的声音，那是靴底踩破松软雪面，辛教士来到了他的身后，低声说了几句什么，显得格外谦卑。
梅里砂回归星海后，教枢处始终没有迎来新的主人。
这座教殿在国教里的地位很特殊，隐藏实力极强，便是茅秋雨也不方便领事，只不过暂代了数月时间。
在很多人眼里，深受梅里砂信任、并且与国教学院关系密切的辛教士，应该是最有可能执掌教枢处的事宜，只是现在资历浅了些。
没有人知道，辛教士其实还有个身份，他是清吏司的密探。
更加没有人知道，前些天周通被追杀，最初拔动周狱地底阵法琴弦、把周通逼出来的那个人，也是他。
原因很简单，前途一片光明的辛教士，不可能甘心继续做周通的一条狗，他希望周通死。
当然，如果不是他已经得到了某种承诺或者说保障，相信他的勇气会到来得更晚一些。
“京都暂时无事，离宫三年无事，你在教枢处守着意义并不大。”
商行舟说道：“替我去南方看看圣女峰与离山的情况，另外，告诉长生宗，把我要的那个东西送过来。”
辛教士有些吃惊，不知长生宗要送给道尊的东西是什么，竟如此重要，但他没有说什么，领命而去，很快便消失在了风雪里。
……
……
湖面上的积雪先前被寒风拂走，露出平滑的冰面，映着远处的灯火，看着就像一大片琉璃。
琉璃的上方隐约有些小点，那是她先前留下的脚印。
可能是看到这片湖冻成的琉璃，让陈长生想到了一些对她来说很重要的事情。
“那些夜明珠和宝藏，你都带着了吗？”
北新桥井底的地下洞窟里，石壁上镶着千余枚无比珍稀的夜明珠，地上堆着金山银山。
那些是小黑龙的珍藏，也是她能够熬过漫漫数百年岁月，最大的精神力量来源。
陈长生很清楚她对这些事物的重视程度，所以提醒了一句。
“当然带着的。”
小黑龙拍了拍腹部，特别豪气干云，就像刚刚喝了八十碗烈酒的好汉。
变成人形的她，很是娇小，比陈长生要矮两个头，看着就是个十一二岁的小女孩，做这样的动作，难免会显得有些滑稽，当然也很可爱。
陈长生知道她的黑衣便是龙鳞，无法分离，也无法装太多东西，而且她也没有空间法器，不由很是好奇，那些东西被她藏在了哪里。
“你真是笨死了。”小黑龙有些生气，拍着腹部说道：“我都说了在这里啊。”
陈长生这才注意到，她的腹部微微鼓起，就像是贪吃的孩子。
原来，她竟是把那千余枚夜明珠和难以想象数量的金山银山珊瑚海……都吞进了肚子里。
今后几年倒是不用担心没有钱用了，不过难道每次用钱都得让她吐出来吗？
陈长生觉得这实在有些不洁，然后很自然地想到，除了吐出来还有一种办法，顿时有些不安。
“你不要瞎想啊！”小黑龙很快便反应过来，吼道：“你要再敢胡思乱想，我就一口吞了你。”
陈长生心想如果你真生吞了我，最后还是要吐出来，或者那般，脸色更是难看。
小黑龙还是很快便明白了过来，脸色比他更加难看，缓缓举起了拳头。
这拳头很秀气，在风雪里看着就像是孤枝梅花，煞是可怜。
……
……
轰！国教学院里响起一记雷声，地面震动不安，大榕树上的积雪簌簌落下。
雪湖表面出现数道裂缝，裂缝相交的地方是水面，浮沉的碎冰里，隐约可以看到一个人。
她把那个人抓了起来，就这样拎着，走回了藏书楼。
因为保护书籍的需要，藏书楼里的灯烛都是特制的，温度相对较低，就算再多盏，烘再长时间，也很难把湿透的衣衫烤干。
陈长生坐在数十盏灯火之间，寒冷的湖水不停地流淌到乌黑的地板上。
被一拳轰进冰湖里，浑身湿透，寒冷刺骨，无论怎么看，这都是很悲哀、很值得生气的事。
他没有这些情绪，因为完美洗髓的身体，可以承受住这样的重击，完美聚星后，世间普通的寒热，根本无法侵袭他的身心。
当然，最主要的原因还在于，她这时候有些异常。
按性情来说，本应得意的黑衣少女，这时候坐在他的对面，沮丧地低着头，甚至隐隐有些悲伤。
“怎么了？”
“我的力量变小了。”
“可能……是刚刚脱困，还没有习惯？”
“不。”
她看着脚踝之间系着的那根铁链，说道：“如果没办法斩断这根铁链，我永远没有可能战胜你师父。”
陈长生这才知道她担心的是这个事，安慰说道：“就算斩断这根铁链，你也打不过他。”
她很生气，喊道：“你这是在安慰人吗？”
陈长生认真说道：“是啊，因为这是客观事实，我小时候有只黄金巨龙想要吃我，结果被我师父赶走了。”
在龙族里，黄金巨龙与玄霜巨龙最是高贵强大，无数万年前，黄金巨龙一族离开这片大陆后，便以玄霜巨龙为尊。他说的那只黄金巨龙，据余人师兄后来的描述，应该就是当年黄金巨龙一族里的成员，而且极有可能是位真正的皇族。
那只黄金巨龙当然比现在的小黑龙强大无数倍，却依然不是他师父的对手。
在他想来，小黑龙因为担心无法战胜自己师父而难过，这真的很没有必要。
谁会因为追逐不到太阳而悲伤？
……
……
谁会？
当然是那些勇敢或者说疯狂的追日者。
她的视线落在他腰间的短剑上。
当年第一次看到这把剑的时候，她就感受到了那道宏远、熟悉、值得敬畏或者说警惕的气息。
后来听陈长生讲了些当年的事情，她便确认，这把短剑就是那只黄金巨龙的第三龙须。
能够战胜一位黄金巨龙皇族，并且把对方最珍贵的第三龙须截下做为兵器，那个人该是多么的强大，多么的自信。
从那时候起，她便知道，陈长生的师父是个很可怕的人类。
如果有可能，她当然不会与这样的人类为敌，可是……
从今天开始，我就是你的守护者。
那个强大的人类想杀你，那我当然就要想办法战胜他，然后杀死他。
所以，我有些难过。

第738章 被放逐的教宗
难过只是情绪，并不意味着绝望，小黑龙低着头，看着雪地上那行足迹，开始快速地思考计算。当年那只黄金巨龙皇族从异大陆归来，破开晶壁时，损耗了多少实力？商行舟能够轻易地战胜它，自然是依靠了主场的优势，而且必然提前做好了准备，如何通过这场战斗准确地判定此人的真实境界？如果自己的铁链开了，能有多少机会战胜此人？
陈长生猜到她在想些什么，说道：“不要再想了。”
小黑龙抬起头来，盯着他的眼睛说道：“教宗让我做你的守护者，必然有什么意义。”
她和陈长生都不知道，教宗陛下把她从北新桥底救出来，让她做陈长生的守护者，主要看重的是玄霜巨龙一族与白帝城之间那层复杂的关系。
再一次听到守护者这个名词，陈长生沉默了会儿，忽然说道：“你知道我师父当年的守护者是谁吗？”
小黑龙摇了摇头。
陈长生望向风雪里那人刚刚消失的方向，说道：“那天夜里师叔对我说过……师父他当年没有选择守护者。”
小黑龙的眼眸里闪过一抹异色。
陈长生继续说道：“师父他认为修道不能依靠外物，也不能依靠他人，只凭他自己便够了。”
小黑龙沉默不语。
这样的人太可怕了。
……
……
黑夜过去便是黎明，风雪依然笼罩着京都，大陆迎来了新的一年。
新年第一天有很多重要的大事发生，比如大周正式更改年号，比如离宫迎来了新的主人。
就在离宫的新年大典上，发生了一件令整个大陆都感到震惊的事情。
依照教宗陛下留下的遗旨与已经提前颁布世间的国教大诰，陈长生成为了新的教宗。
然而，他没有在新年大典上出现，光明正殿里看不到他的身影，自然也就没有所谓的登基仪式。这个消息引发了无数震惊的议论，无论是离宫教士、青藤诸院的师生还是京都里的普通百姓，都感到十分惘然，然后生出很多不安。
纷纷扰扰之际，离宫方面给出了权威的解释。
大诰上面有着五位巨头的道血印鉴还有陈长生的亲笔签名。
教宗陛下因为年纪太轻，修道时间不够，决意入世修行，在红尘之中体悟天道。
何时归来？谁也不知道，大诰里也没有答案，只是写得非常清楚，教宗陛下随时可以回京登基。
教宗不在离宫，而是隐姓埋名，于世间潜修？
这是历史上第一次出现这样的情形。
震惊与迷茫的情绪，充斥着整座京都甚至整个大陆，以至于很多人都没有记住大周朝新的年号是什么。
当这些情绪终于被时间稍微冲淡了些后，人们回首望向刚刚过去的一年，回想起前任教宗陛下做的那些事情，才隐约明白了些什么——这一切都是前任教宗陛下的安排。
陈长生如果留在京都，会让朝廷感到极度的不安，这种不安必然会导致战争的发生。
他离开京都，会让朝廷……更准确来说，会让商行舟感到安心很多。
虽然直到现在，也没有几个人理解，商行舟为什么会如此警惕、排斥、厌憎陈长生的存在。
就像陈长生早就想明白的那样，就像商行舟昨夜在国教学院风雪里感慨的那样，相看两厌，那便不见。
给这对师徒一些时间，一些距离。
给朝廷与国教之间一些时间，一些距离。
给这个世界以及黎民万姓一次机会。
不一定需要一场战争，不见得一定要生死立见。
陈长生依然是教宗。
只是不能留在京都，不能留在离宫。
就算这场残局最终还是会走向你死我活，至少可以有些落子的空隙。
现在解决不了的问题，等到将来，或者双方会拥有更多的智慧来解决。
这就是前任教宗陛下的安排，现在看来，也是最好的解决方法。
当然，前任教宗陛下的安排当然还有更多的细节，以保证陈长生就算离开京都，离宫也可以保证自己的立场。
这种前所未见的局面有着极其复杂的成因以及条件，完美地体现了教宗陛下的智慧以及耐心。
做为继承者，陈长生现在需要做的事情，便是接受这种安排，继续提升自己的智慧以及耐心，还有力量。
他需要凭借智慧与耐心活下去。
只要活着，便是教宗。
待到山花烂漫时，再说。
不是所有人都能够看明白这件事情，更没有几个人明白前任教宗陛下这个安排里的良苦用心，以及离宫通过此事展现出来的决心及气魄，当震惊的情绪散去后，人们看到的事实很简单。
——陈长生继任了教宗，却被赶出了京都。
任谁来看，这都是朝廷的胜利。
很多人以为，这是商行舟不愿意朝廷与国教开战，也不愿意否决教宗遗旨，所以做出的一种宽容的姿态。
宽容自然是居高临下的。
不在离宫的教宗，怎么看都有名无实。
甚至比有名无实还要更加惨淡。
这是一位被放逐的教宗。
……
……
正统纪年正式结束。
天海圣后对这片大陆的统治，成为了史书上的一页，已经被翻开。
大周王朝正式改元新国，南北合流宣告成功，春回大地的时候，无数事务便将落到实处，现在已经有很多修道者，奉旨从天南来到了北方，加入了各大军府。
妖后伏诛，魔君受死，雪老城内乱，教宗辞世，万象更新，大陆的未来一片光明。
人族毫无疑问必将迎来太宗陛下之后最好的时代。
没有人知道，就在一个平常无奇的冬日里，新任教宗陈长生离开了国教学院。
他出了百花巷，汇入人群，沿着洛水行走，走过奈何桥与离宫前的石柱，出了城门，离开了京都。
他的怀里揣着一封信，腰间系着一把剑，手里提着一把伞。
在他的身旁，有个穿着黑衣的小姑娘。
小姑娘生的清新可人，脸上却没有任何表情，显得格外冷漠。
她的怀里抱着一盆青叶。
陈长生走的不快，但小姑娘很娇小，想要跟住他，脚步便必须快起来。
随着行走，她的黑发在寒风里荡起然后落下，怀里的青叶同样荡起然后落下。
那不是春风里荡起的双桨，而是她和这个世界应该有的模样。
……
……
（最初写教宗的青叶时，想的就是里昂，就是想写这个画面，所以小黑龙的名字啊，真应该叫玛蒂尔达。）

第739章 我们去南方
从新国元年开始，整个大陆都只关心一件事情。
不是被驱逐的教宗，不是合斋的圣女峰，不是王破回到了槐院。
那件事情比所有这些加起来都更加紧要。
魔族入侵。
前年秋天，魔君死，南客走，新君初立，魔族内部一片混乱，雪老城里到处都是血，天时异常寒冷，寒冬提前到来，风雪交加，收成奇差，不知多少魔族小部落被迫远离雪老城，魔宫最重视的狼骑出产数量不及往年的三分之一。
任谁来看，这都是魔族最弱小的时刻，没有几个人能想到，魔族竟会选择这时候大举入侵。
大举这两个字意味着疯狂、不惜一切代价。
可能是风雪严寒带来的生存危机，直接转变成了魔族嗜血的欲望。还有一个非常重要的原因，那就是当年的魔族太子汗青，守天书陵六百余年，终于离开了京都，穿越莽莽雪原，回到了雪老城。
按照与商行舟的约定，白帝城通过某种隐秘的方法，把他送进了雪老城，联系上了一直忠于他的某些元老会成员。通过魔宫里传出的情报，他再次确信当前真正统治魔域的并不是魔宫里的新任魔君，而是魔帅以及那位神秘的军师黑袍。
他认为魔帅与黑袍虽然联手推翻了自己那位曾经雄霸大陆的魔君父亲，但并不意味他们真的互相信任，相反，没有了天空里的阴影，二者之间的信任随时都有可能变成泡影，他们必然互相警惕，甚至随时准备向对方下手。至于魔宫里那位年轻的新任魔君，不过是个可怜的傀儡，就像根草般在两道寒风之间摇摆，随时可能被波及，然后死去。
汗青想要利用魔帅与黑袍之间的紧张关系。
因为历史原因，他不可能与黑袍合作，所以理所当然，他先联系了魔帅。
他知道魔帅不会完全相信自己，但他不在意，他真正想要联手的对象，是那位年轻的新任魔君。
那个孩子在魔宫里孤立无援，想必****惶恐不安，这时候如果能够得到他以及他身后的力量支持，必然会欣喜若狂。
而且，他们是亲兄弟。
事后来看，汗青的想法并不为错，甚至可以说绝对正确。魔族不是人族，看待这个世界的角度不同，但两者从本质上并没有太大的差别，所有决定事情走向的不过是利益、信任以及彼此之间的关系先天强弱程度。
汗青会失败，是因为一开始他的判断就出了问题。
魔帅与黑袍之间可能真的有问题，但那位年轻的魔君却并不是他以为的孤苦无依的傀儡。事实上，直到他死以后，整个大陆才知道，雪老城叛乱的主使者并不是魔帅，也不是黑袍，而就是所有势力怜悯或者无视的那位年轻魔君。
他才是真正的篡位者。
魔帅与黑袍之所以会联手，把那位曾经霸道无双的魔君推入深渊，正是因为他的存在。
魔帅和黑袍确实不会信任彼此，但都无比信任年轻的魔君，把年轻的魔君视为最亲近的子侄。
能够同时拥有这两位的信任甚至是忠诚，年轻的魔君是如何做到的？
他的父亲曾经是这片大陆上最恐怖的阴影，便是太宗与周独|夫联手，也无法将他完全消灭，却被他亲手杀死了。
年轻的魔君究竟是怎样的存在？
把成功的希望寄托在真正的对手身上，怀着利用的心态对付一个无法想象其可怕的对手，没有任何意外，汗青彻底失败了。即将死去的时候，枯守天书陵六百载、风雨不能动的他，也忍不住抬起头来，望向了王座。
那是一位年轻而英俊的魔族，唇角微微扬起，恰到好处的冲淡了魔躯里的贵气与霸气。
年轻的魔族是那位伟大的魔君陛下最小的儿子，比南客也大不了多少。
逝去的魔君拥有很多子女，汗青是其中最强大的一个，南客是最出名的一个，其余的那些连名字都很难被记住。
相较而言，他的名字还算知者颇众，因为他曾经是魔君少主，更主要的是因为他说过一句话。
“我十分想要徐有容。”
不是想见，是想要。
这句话在大陆流传开来后，自然引发了人族与妖族的无限怒火，也引发了很多嘲弄。
因为那时候，他除了魔君少主的身份，没有更多值得夸耀的地方。
无论是修行的天赋还是魔躯的进阶，他都表现的很普通，不如南客，更不要说徐有容。
在雪老城的贵族聚会里，在兰溪画展上，他从来都没有得到过任何美誉，连陈长生都不如，更不要说秋山君。
直到现在。
雪老城外烽火处处，城内无数贵族头断身残，碧血连天。
魔宫外狼骑呼啸而行，宫里的建筑上到处都是苦战的痕迹。
传奇的长兄浑身是血跪在他的身前。
魔帅和黑袍安静地站在他的身侧。
他在最前方。
他在最中央。
……
……
“你难道会相信自己可以一直拥有他们的忠诚？”
汗青看着年轻的魔君问道。这句话里说的自然是黑袍与魔帅。
“哥哥，你们活的时间太长，想事情往往只能与忠诚、热血、信任、阴谋……这些无趣的旧词有关，我还很年轻，我喜欢一些更清爽的新词，比如理想、梦想、阳光、温暖、春天……南方，还有姑娘。”
年轻魔君的脸上现出一抹动人的微笑：“他们支持我与忠诚无关，而是因为我们拥有共同的理想，或者说梦想。”
汗青明白了他的意思，脸色变得有些苍白。
第七魔将与第二十四魔将上前，把他拖离了宫殿，魔宫后方那道深渊正在等待着他。
魔族大军即将出征。
年轻的魔君走到殿外，看着雪地上黑压压的狼骑还有那些不停低声咆哮的魔族士兵，忽然沉默了。
他不知道想到了什么，有些走神，很久后才醒过来，有些自嘲地笑了笑。
然后，他说了一句日后会很出名的话。
“南方的阳光更好，更温暖，春天更长，南方还有很多姑娘，所以，我们去南方。”

第740章 残酷的乱山
天凉郡，是大陆上最出名的州郡。千年之前，这里便有梁府、陈氏、朱阀，还有早已破落的王家，大陆前后两个皇朝都是发端于此，更有无数传奇人物层出不穷，比如那些帝王，比如陈玄霸，比如朱洛，比如现在的王破。
随着大周皇朝立国，天凉郡的地位更加特殊，被视为祖地，无论赋税还是民政，都享受着最好的待遇，浔阳城的道殿也是国教所有道殿里地位最高的一座，地界也逐年扩展，渐渐成为大陆面积最大的一处州郡。
从地图上看，现在的天凉郡就像一把短剑，汉秋城在剑柄，浔阳城在剑锷，上方还有一片辽阔的土地，如同剑身。
这把剑直刺北方，那里是莽莽的雪原，也就是魔族的疆土。
当然，天凉郡最北方的千余里除了十余座军寨及两大军府所在地，其余的地方都是人烟罕见，非常荒凉。在这里人族始终没有建立起有效的控制，更无法让此间繁华起来，因为这里距离魔族太近。
无论世间局势如何，在天凉郡北，人族与魔族的战争从来没有一天真正的停歇过。
去年初春魔族大军南侵后，这里的局面变得更加紧张，而且血腥，往日里荒无人烟的原野上到处都是烟尘，无法计算数量的骑兵彼此冲杀着，即便在京都也极难看到一次的飞辇还有魔族驭使的凶恶异兽，在寒冷的高空里对峙着，就像天神冷酷无情的眼睛。
震天的杀声里，双方的骑兵如洪流一般对撞，溅出无数朵血花以及无数喷涌的气浪，在很短暂的时间里，便有无数人族骑兵倒下死去，同样也有很多魔族最可怕的狼骑被人族的阵法困住，然后被撕成了极其恶心的肉块。
如同彼此的立场，人族与魔族的鲜血颜色截然不同，在白色的雪原背景下对照的极为鲜明，然而随着死去的生命越来越多，那些红色与绿色的血也禁不住终于融合在了一起，那些尸体也叠在了一起，无论壮丽还是丑陋恶心，总之再也无法分离开来。
死亡都无法分离，还活着的人自然也挤在了一起，双方的军队再也难以分清楚彼此，变成了一片黑潮，把辽阔的雪原完全覆盖，在如此高密度、高强度的惨烈战场上，无论是人族还是魔族的阵法都被血气强行撕裂，不时能够听到阵师临死前受到反噬时痛苦的喊叫，不时有修道者或者魔族的强者冲天而起，在黑潮般的战场上杀出一片空白地，意图远离，下一刻却被黑潮重新湮灭，再也无法看见。
能够看见的是黑潮里不时耀出的亮光，那是星辉迸散，每一朵亮光，意味着一名聚星境修道者的死去，星辉迸散。
即便是薛醒川复生，肖张亲至，又或者雪原深处那几座如山般的魔将出手，对这样的战场也没有太大意义。
这就是战争，惨烈但非常公平，最终的胜负取决于参加战斗的每一个人。
当然，必须是所有的每一个人合在一起时，才会对这场战争有意义，一旦分开，那么意义便会降低，直至没有任何意义。
比如此时行走在雪原东面那片乱山里的一支松山军府小队，眼看着便要全军覆灭，也不会对这场战争带来任何影响。
问题在于，小队里的所有人都想活着，他们的生死对自己很有意义，所以他们还要继续战斗，哪怕明明不是对手。
这支松山军府小队之所以脱离战场，不是因为恐惧做了逃兵，而是领受军命，带着一位重伤的阵师提前撤离。
阵师是战场上最重要的角色，布阵需要把自己的识海以及星辉与阵法构成无法切割开来的烙印，对修道者的要求很高，所以最普通的阵师，也必须是通幽境，而当阵法被破时，阵师会遭受极其惨烈的反噬，所以阵师也是战场上最容易死去的角色。
最重要也最容易死去，理所当然地，阵师是所有将士最敬重的对象，也是最极力保护的对象。
为了让那名重伤的阵师能够尽快得到治疗，松山军府小队付出了极其惨重的代价，来到这片乱山时，三十名军士只剩下了十四个人。
追杀他们的五名狼骑。
乱石崩飞，地面震动，烟尘微乱，狼骑的身影再次出现在他们的眼里。
狼骑是魔族最恐怖的兵种，座骑是雪原里的一种嗜血异狼，毛如钢针，体形巨大，速度奇快无比，而且生性残暴。
伴着纷飞的乱石，五名狼骑从烟尘里突出来，把十四名人族士兵围在了中间。
嗜血巨狼高约丈许，骑在上面的魔族士兵头上生着角，身上覆着鳞片，眼睛泛着惨淡的绿色，人字形的嘴里淌着腥臭的涎水。
这些魔族士兵与雪老城里的魔族贵族比起来，显得格外丑陋，也更加可怕。
这就是低等魔族的真实模样，也是人族眼里魔族的模样。
最低等的魔族士兵，也能抵挡洗髓之后的人类，更不要说，这些是最精锐的狼骑。
被五名狼骑包围，再无退路，人族士兵的脸上满是绝望的情绪，但没有人投降，而是把手里的兵器握得更紧了些。
人族与魔族之间的战争，很少会有俘虏，也很少有人投降，原因其实很简单，因为魔族没有接受投降的习惯。
从某种意义上说，魔族天性里的残暴，对人族来说是有好处的，因为只需要担心逃兵，而不需要担心会出现叛徒。
也正是因为如此，当初很多人都无法相信，离山剑宗的梁笑晓会勾结魔族。
战斗开始了，很快便分出了胜负。
虽然松山军府小队可以说完美地呈现了平时的艰苦训练成果，进击防御之间的配合非常好，依然无法抵挡住对方。
狂暴的气浪里充满了血腥的味道，坚硬的岩石上出现了无数道狼爪留下的痕迹。
第一轮交锋只持续了数息时间，又有三名人族士兵被杀死。
魔族士兵付出的代价，只是其中一名士兵的犄角被砍断。
寒风卷起干燥的雪，重新覆在那些狼爪划出的痕迹上。
那名犄角被砍断的魔族士兵非常愤怒，暴吼着发出一连串声音，用铁枪挑起身前一名人族士兵的尸体。
嗤啦一声，人族士兵的尸体被撕成了两片。
鲜血如雨般落下。
魔族士兵抓住尸体的上半截，拿到嘴边，慢慢地开始嚼食。
那名士兵尸体的下半截也没有落到地面上，被魔族士兵身下的嗜血异狼咬在了嘴里。
喀喀喀喀，死寂的山谷里，只能听到骨头被咬碎的声音。
鲜血从魔族士兵的嘴里淌落，也从嗜血异狼的嘴里淌落，落在地面上。

第741章 怒吼的乱山
人族与魔族的战争，起始于对这片大陆的争夺，但双方之所以战的生死不休，与一件事情息息相关。
魔族是吃人的。
这是人族最大的恐惧与愤怒，也是最大的勇气来源。
其实无论在哪个年代，人族都不是魔族的主要食物来源。魔族最开始吃人更多像是蛮荒时代的痕迹残留，出于神秘战斗、强化自身、夸耀力量、恐吓敌人方面的考虑，只是随着时间的流逝，这种行为变成了魔族的一种习惯。
到后来，这种恐怖行为对魔族已经不再具有最初时的激励作用，对人类的恐吓效果也大多数转化成了仇恨与勇气，从任何角度来看，这种行为对这场人族与魔族之间的战争都没有任何好处，只能带来负面的效应。
魔族里的有识之士很早就认识到了这一点。只是想要打破一样已经形成的传统，必然会遇到很多阻力，更不要说，对以残暴著称的魔族来说，任何血腥恐怖的事情都是他们最欢迎的精神享受。
直至多年前，那位名传千古的通古斯大学者用了二十年时间研究，最终对这种行为从神学上、风俗起源角度、生理心理诸方面的利弊做出了判定，在著作里大学者非常明确地指出，食人对魔族进阶没有任何好处，反而人族身体里的某种物质会侵染魔族的灰质脑干部分，最终导至食人过多的魔族发疯直至自残而死。同时，通古斯大学者还在神学上对这种行为表示了极冷酷的不屑，断定这种行为是对月神的亵渎。
在雪老城里，通古斯大学者的研究自然没有听到任何反对的声音，就像他过往年间的任何一项研究一样，而那个年代里唯一有资格质疑他的另外一位大学者——南方教宗，也对此终保持着沉默。
或者正是因为这种沉默与往年二人之间激烈争执景象太过不同，反而导致私下有很多议论流传，有些魔族学者怀疑通古斯大学者的立论本身就有问题，离宫里的学者则暗中提出了一个匪夷所思的可能——那本与魔族食人相关的著作，极有可能是通古斯大学者与教宗陛下一起写的，至少教宗陛下在其中提供了很多帮助。
如果这些怀疑是真实的，这件事自然有问题，甚至极有可能是瞎编乱作。但正如先前所言，这是通古斯大学者的论断，雪老城里的皇族与贵族对此保持着沉默，离宫里的教宗陛下也对此保持着沉默，那么还有谁敢提出任何质疑？
随着这本著作的颁行流传，魔族食人的风气渐弱，直至千年前，那位雄霸大陆的魔君终于趁势颁布了禁止令。从那之后，食人这种行为在魔域被全面禁止，尤其是在雪老城里，基本上再也没有出现过。
只是传统的力量实在是太过可怕，魔域雪原太过辽阔，魔族各阶层之间的智识、文明程度相差太多，即便是通古斯大学者与魔君这样伟大的存在，也无法让这种行为完全消失。小部落里的低等魔族依然在偷偷吃人肉，甚至引以为荣，数百年的战场上有多少人族遗体消失不见，数十位魔将里，又有几个没尝过人肉的味道？
现在随着那位魔君的死去，随着魔族与人族之间战争变得无比惨烈，这项禁令的约束力更是严重减弱。
在这片雪原的偏僻处，到处都有这般残忍的画面出现，比如此时的乱山。
那名魔族士兵与嗜血异狼不停地撕咬着人族士兵的尸体。
鲜血从它们的嘴角淌落，落在坚硬而寒冷的地面上，
看着这幕画面，终于有人承受不住，发出一声悲鸣，扔掉手里的武器，向着山道后方跑去。然而他没能逃出多远，便被守在西南方的一名狼骑追上，伴着一声短促的惨叫，变成了地面上一摊模糊的血肉。
人族在战场上每天都会接受这种血的教训。
——只有和同伴们在一场战斗才有生的希望，任何背叛与逃亡都是死路一条。
恐惧与愤怒向来是双生子，当那名士兵恐慌逃跑的时候，其余的十来名士兵则是变得无比愤怒。
愤怒是勇气的最大来源，士兵们再次紧紧握住了手里的兵器，向着那五名狼骑发出了吼叫。
这支松山军府小队的队长是名洗髓多年的老兵，他的战斗经验很丰富，所以比所有下属都要冷静的多。
当惨呼与怒吼相继响起的时候，他还在观察四周的地形，判断当前的局面，同时思考脱困的方法。
他的视线落在担架上，默默说了声抱歉。他的小队必然全军覆灭，必然要动用最后的两个手段，但即便成功，一个活人也都不会剩下来，到时候，担架上的这名阵师或者被严寒冻死，甚至有可能被饿死，会很凄惨。
阵师是战场上最受敬重与欢迎的人，战死也就罢了，但不应该有这样悲惨的结局。
而且这名阵师还很年轻。
阵师的最低要求是通幽境，所以一般而言，年龄都比较大。
这时候躺在担架上的这名阵师很黑很瘦，脸上满是血污，但依然通过眉眼看出年轻。
这样年轻的阵师，不要说他们这样的普通作战部队，就算是在松山军府本府里，都极为罕见。
如此年轻的阵师，必然天赋极高，只要能够活下来，想必一定会拥有无限美好的前途。
队长明白，应该正是因为如此，上司才会在如此激烈的战斗里依然让他们专程护送这名阵师离开。
遗憾的是，当时正与他们交战的那支魔族狼骑应该也是发现了这一点，所以不惜折损战力，也派出了数名狼骑追了上来。
看着逼过来的狼骑，看了眼满怀必死决心的下属，队长扔掉了手里的铁剑，从腰间取出了一样法器。
那法器上散发着淡淡的气息小动，与他身体里某件物事隔着盔甲与衣裳互相感应着。
士兵们似乎也感觉到了些什么，回首望向了他。
他张了张嘴，想要说些什么。
士兵们猜到了他准备做什么，脸色变得有些苍白，有名年轻的士兵眼睛都红了起来，那不是愤怒，而是伤心。
来不及说服，来不及安慰，魔族的狼骑已经冲了过来，腥臭的气息扑面而至。
乱山里响起怒吼。
人族士兵向着狼骑发起了反冲锋，无论异狼的牙有多锋利，无论魔族士兵的铁枪多强大，就这样冲了过去！
在这个过程里，没有一个人回首看他一眼。
鲜血狂喷，残肢乱飞，在极短暂的时间里，人族士兵便死光了，魔族狼骑只有两只受了轻伤。
士兵们的尸体倒在狼骑的爪下，被挂在魔族士兵的铁枪下，被它们咬在嘴里，画面异常血腥，无比恐怖。
看着最后的那名人类，魔族士兵发出难听的笑声。
他听不懂它们在说什么，直接握碎了手里的法器。

第742章 余烬寒
随着法器破碎，一道气息从那名队长的手里生出，以极快的速度向着山崖四周蔓延开来。
那些已经死去的人族士兵的尸体，或者在地上，或者被魔族士兵挑在枪上，或是被异狼叼在嘴里，随着这道气息的到来，尸体内部也随之生出了一道意味相近、相对微弱的气息。
这道气息仿佛是无形的火焰，点燃了隐藏了很久的火种。
魔族士兵隐约感知到了些什么，幽绿的眼睛里出现一抹惊恐的神情，尖锐地叫喊了起来，挥动铁枪把人族士兵的尸体扔向远方，同时扯动嗜血异狼颈间的皮索，准备转身逃离。
但来不及了。
嗜血异狼的智商很低下，根本不知道发生了什么事情，有些舍不得扔掉嘴里的人族士兵尸体，便在这时，一道明黄色的光团从人族士兵的尸体里溢了出来，同时，更多的明黄色的光团，在山崖间到处亮起。
轰轰轰轰！
恐怖的爆炸声在乱山里炸响，仿佛有群雷落下，然后有火焰生出，在极短的时间里，把这里变成了一片火海。
坚硬的石块被炸成碎片，然后被炽热的火焰直接融成了岩浆，落在那些魔族士兵的身上。
嗜血异狼的下场更是凄惨，半个头颅都被直接炸碎，血肉模糊一片，根本看不出来任何原先的模样。
乱山里的惨嚎声不停响起，却无法穿过恐怖的火海与喷涌的气浪，很快便消失无踪。
那些魔族士兵与嗜血异狼，就这样被杀死了。
那些喷涌的气浪，把山崖推出了一片平坦的坡地，然后混入天地之间。
只有那片恐怖的火海持续了很长时间，火势才慢慢变得小了起来。
那名队长松开小臂上变成焦黑色的小盾，艰难地向后方爬去。
他的右臂已经完全被法器爆炸的威力震碎，胸腹间也是血肉模糊，隐见白骨，受了极重的伤，但还没有死去。
在死之前，他还有件事情一定要做完，那就是杀死那名阵师。
他很敬重这名年轻的阵师，如果对方能活下来必然极有前途，这样优秀的人类不应该被活活冻死或者饿死，而且……前天上战场时，他接到过一条军令，绝对不能让这名年轻的阵师落在魔族手里，如果必要，可以杀死此人。
他有些艰难地爬到担架前，疲惫地喘了两口气，看着担架上那名年轻阵师的眉眼，心情有些复杂，有些感伤。
他杀死那五名魔族士兵所用的法器，当然不是普通的法器，而是一种极为奇诡的法器，更像是一种阵法，这种兼具阵法威力的法器非常珍稀少见，而且使用的方法过于残忍，大周军方基本上没有使用过。
这套法器据说来自汶水唐家。之所以他能够拥有这样的法器，因为他是将军的亲信下属，也因为他带领的这支松山军府小队经常执行一些很重要的任务——比如保护或者杀死这名年轻的阵师。
他麾下的那些士兵，直到死去也不知道身体里早就已经被植入了这种法器。
想着上战场之前将军的命令，他的神情变得有些惘然起来。
为了此人，松山军府的大人物们明显提前就做了很多安排，甚至已经做好了让这支小队全军葬送的准备。
“你究竟是谁呢？”他看着担架上昏迷不醒的年轻阵师喃喃说道。
在杀死此人之前，他很想知道对方的姓名与来历，或者是因为这样，会让他感到些许安慰。
有些遗憾的是，此人在战场上受到反噬，受了极严重的伤，没有任何可能醒来，回答他的问题。
他有些困难地抽出一把短剑，对准了年轻阵师的咽喉，闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后用力按了下去。
但下一刻，他没能听到喉骨破裂的声音，没能感受到短剑没入血肉的感觉。
他睁开眼睛，吃惊地看到，短剑被两根手指夹住了，根本无法向下。
真正令他吃惊的是，这两根手指属于那名年轻阵师。
年轻的阵师不知何时已经醒了过来，睁着眼睛，静静地看着他。
他的眼神很冷漠，没有任何情绪，就像是乱山里残着的冰雪，只是冰雪下方隐隐有血迹，散发着淡淡的腥味。
队长醒过神来，看着年轻阵师的眼睛无来由地感到恐惧。
年轻阵师手指微动，把短剑拿了过去，接下来却没有做什么。
队长赶紧把刚才发生的事情解释了一遍。
年轻阵师若有所思。
队长再没有任何力气，疲惫地坐在地上，庆幸说道：“你还活着，我们这些兄弟死的也算不冤了。”
年轻阵师的声音显得格外冷漠：“难道你以为你们这群废物能够决定我的生死？我只是不想出手。”
“什么？”队长怔住了，不敢相信自己听到的话。
这是什么意思？片刻的惊愕惘然之后，他愤怒了起来，指着山崖间被烧焦的尸体，想要训斥对方几句。
年轻阵师没有给他机会，那双冷漠而残忍的眼眸里生出一道恐怖的气息，直接把他生生震死，把他变成了一具浑身是血的尸体，然后他的尸体开始被山崖间残留的法器之火烧灼，散发出难闻的味道。
“不管是出于善意还是要完成军令，总之，刚才你试图想要杀死我。”
年轻阵师看着燃烧中的那具尸体漠然说道：“所以你要死。”
寒风呼啸，渐渐吹熄山崖间的余火，吹散那些复杂而难闻的味道。
魔族士兵与嗜血异狼遭受了十余件法器最集中的攻势，再被阵火烧过，现在只能看清大概的轮廓，根本无法分清楚模样，十余名人族士兵也好不到哪里去，总之画面很是惨淡，环境很是残酷。
但年轻阵师没有离开，再次躺回到担架上。
他闭上眼睛，仿佛看不到地狱般的山崖，闻不到焦糊的味道，感受不到寒风的凛冽，就这样沉沉睡去。
……
……
（这章一千九，还一部分上次误更的帐。）

第743章 丹药的名字
大战结束后的第四天，松山军府里的空气依然那样的寒冽，但血腥的味道已经淡了很多，长街上已经看不到数百名军卒抬着担架，一边喊叫着一边快速奔跑的紧张画面，也看不到圣医馆里十余道圣光同时照亮夜空的神圣画面。
松山外的怀陵里生起了很多道白烟，向着高远的天空飘去，在城里远远看到这幕画面的人们，纷纷停下脚步，致以哀思，因为每一道白烟都代表着一位阵亡的将士，据初步统计，在这场战役里牺牲的大周军人已经超过了万数，这还没有计算负责后勤辎重的民工以及各方来援的修道者。
圣医馆里的气氛也不再像前些天那样紧张，大部分伤员的伤势都得到了控制，伤重不治的人也早就已经抬了出去，但不知道为什么，在最深处的那间厢房里依然挤满了人，而且气氛显得格外焦虑。
“我不听任何解释，我只要你们救活他。”
将军的脸色严峻至极，语气也非常强硬，当他的视线落到床上时，声音里更是多了几分暴戾的意味。
躺在床上的那名伤员很年轻，从他的服饰以及腰间的布囊可能看出是位阵师，身材瘦削，肢色微黑，但此时面白如纸，明显失血过多，嘴唇上到处都是翘起的干皮，呼吸非常微弱，看起来似乎随时都可能死去。
听着将军的话，房里的人们都感觉到了极大的压力，同时生出一些不解。
如此年轻的阵师，想来必然师出名门，极有前途，但将军是柯神将非常器重的亲信，在松山军府里声望极隆，地位极高，何至于因为这样一个伤员发如此大的脾气，要知道替这名年轻阵师治伤的人除了军医，还有两位来自国教。
将军知道人们在想什么，但没有做任何解释。
他隐约知道这名年轻阵师的来历，但他此时表现的如此愤怒而紧张，并不是因为此。
来到医馆之前，他刚刚收到事后调查的卷宗，
那片山崖间当时究竟发生了什么事，现在除了床上这个将要死去的年轻阵师，再也没有人知道。但亲眼看过那片山崖的军人们都很确信，那些事情必然是极为壮烈的，因为他们看到的画面，非常惨烈——十余名士兵动用汶水唐家秘制的法器自暴，与五名狼骑同归于尽，而在山崖前的撤退路线上，还发现了十余士兵的尸体。
松山军府三十名最精锐勇敢的士兵牺牲了自己，就是想让这名年轻阵师能够活下来。那么他就一定要将这名年轻阵师活下来，不然如何能够安慰自己那些死去下属的魂灵？
“我不会做任何解释，因为我确实没有能力让他活着。”
一名穿着白色祭服的女子从床上站起身来，清丽的容颜间满是疲惫，清柔的圣光从纤细的指间渐渐消散。
将军沉默了。
女子来自京都青矅十三司，姓安名华，两日前刚刚抵达松山军府，然后便开始不眠不休，不停救治战场上受伤的人们，如果不是松山军府储备了足够多帮助冥想恢复的晶石，极有可能她已经因为圣光枯竭而死去。
面对着她，将军此时的心情再如何糟糕焦虑，也说不出任何重话。
而且他看得非常清楚，她为了救治床上那名年轻阵师已经尽了力。
将军望向圣医馆的主事神官。
神官不易察觉地微微摇头。
各处医馆的医者对年轻阵师的伤势都无能为力，离宫神官与青矅十三司教员的圣光术也无法救回吗？
将军的心情落到了谷底，再也无法控制情绪，重重地一拳砸到了桌子上。
房间里的气氛异常低落，有人取下了帽子，准备致哀。
便在这时，角落里有名军医难过说道：“如果还有朱砂丹就好了。”
朱砂丹这名字似乎具有某种魔力，房间里一片安静，甚至近乎死寂，只能听到渐渐变粗和急促起来的呼吸声。
有些人的眼睛里出现惊喜的神情，然而不知道想到什么，很快便黯淡了下去。
果不其然，那位神官叹息说道：“战役开始的第一天，我们的配额就用完了。”
将军非常清楚第一天战场上送回来了多少重伤将死的士兵，从一开始的时候，就没有对此存有希望，只是那个名字再次被人提起，他忍不住抱着最后的希冀问道：“下一批什么时候分配下来？他能不能撑到那一天？”
神官摇头说道：“配药的日期是在十天后，他这伤势最多还能撑五天。”
安华一直在青矅十三司里学习圣光术，尤其是与魔族的战争开始后，她更是把所有心思都放在修行上，想要尽早去往前线救治伤员，可谓两耳不闻窗外事，再加上来到松山军府只有两天时间，完全听不懂众人在说什么。
“朱砂丹是什么？一种丹药吗？”她看着神官不解问道。
从名字上看这种丹药的主材应该是朱砂，确实可以入药，有止血功效，可是这名年轻阵师的伤势如此之重，便是她的圣光术都无法奏效，在她看来，除非数位红衣大主教同时出手才有可能挽回，难道那种丹药能起到相同的效果？
神官明白她在想什么，说道：“朱砂丹能治好此人的伤。”
众人纷纷点头，没有谁表示出丝毫质疑，因为在见过朱砂丹的人们心里，这种药能够治好世间所有的伤与病。
安华根本没有听说过这种丹药，无法理解人们的狂热信任，又生出更多不解。
“如果真的……能行，为何不赶紧找来试试？”
神官感慨说道：“这样的宝物能到哪里找去？”
众人想起传闻里此药只应天上有的形容，沉默不语。
将军对安华说道：“这药很少见。”
安华依然不解，说道：“如果此药确实有奇效，何不让那药家献出成方，然后由朝廷或者离宫大量仿制？”
房间里再次安静。
所有人的视线落在了她的身上，显得有些紧张。
没有人回答她这个问题。
整座圣医馆忽然都变得安静了。
没有任何声音。
仿佛她的问题是什么禁忌。

第744章 丹药的意味
圣医馆一片安静，最里面的这个房间更是连人们呼吸的声音都能听得到，甚至能够听出来有人在刻意地压低呼吸的声音。有些人低下了头，有些人紧张地四处打探，气氛很是压抑紧张，仿佛有谁在窥视着这里。
在紧张的气氛里，忽然有人忍不住咳了一声，将军看了他一眼，继续问道：“还要十天？”
因为这句话，房间里的气氛稍微轻快了些。
安华随着神官走到窗边，低声问道：“这到底是怎么回事？”
神官说道：“没有人能让药家献出成方，因为到现在为止，没有人知道究竟是谁做出了这种丹药。”
听到这个回答，安华很是吃惊，忘记了场间间异样的气氛，声音微高说道：“这怎么可能？”
既然世间存在这种丹药，并且已经用过，自然是有人把药送到各大军府，怎么会查不到是谁做的药？
神官抬起右手，示意她注意自己的情绪，却没有对此做出任何解释。
“就算不知道这种丹药的来历，那么仿炼呢？没有成方也可以通过丹药的成分倒推。”
安华看着神官有些犹豫的神情，以为猜到他的顾虑是什么，劝说道：“这是救死扶伤，不是做生意，前线将士的生命安危，要比那些陈腐的道德观念重要无数倍，我相信无论是大主教们还是您，都应该很清楚这一点。”
神官摇了摇头，说道：“你不明白，这件事情很复杂，这种丹药也很复杂，很难仿炼。”
“看名字就能大概猜到，这丹药应该是以朱砂为主，诸药为辅，如果真的如此神奇，重要的地方肯定是在辅材方面。”安华盯着神官的眼睛说道：“但请不要告诉我那些辅药是多么的珍稀罕见，因为那无法说服我。”
世间根本就没有国教和朝廷找不到的药材，但这也无法让神官无话可说，他苦笑着说道：“不要说找到那些辅材，就连这丹药究竟有哪几种辅材，到现在为止都还没有人能够弄清楚。”
安华再次震惊，心想以国教和朝廷那么多教士学者的能力，怎么可能还没弄清楚那些辅药的成分与比例。
神官放低声音说道：“可供研究的丹药数量太少，而且那名提供丹药的人事先就已经说明禁止这样做。”
听到居然还有这种事，安华越发感兴趣，问道：“这种丹药究竟是什么来历？”
“先前就说过，没有人知道来历，人们只知道一年前，拥蓝关出现一瓶丹药。”
神官的眼睛忽然变得明亮起来，仿佛在发光，但那并不是贪婪与占有欲，而是向往与敬畏。
出现在拥蓝关的那瓶丹药里有二十颗丹药，也许是病急乱医，也许是那名神秘的炼丹者事先做了一些安排，总之，一名重伤将死的士兵服下了一颗丹药，然后活了下来。
其后这样的事情不停地发生，无论受了多重的伤，只要没有当场死亡，服下这种丹药后便能活下来，虽然不是每一次都能完全修复伤者的伤势，有些修道者幽府破损或经脉断裂也无法治好，但至少他们远离了死亡的阴影。
所有亲眼看到丹药救人画面的人，都惊呼这是神迹。
神迹的传播自然极为迅速，在非常短的时间里，这种神秘丹药便成为了雪原十余座军府里最出名的事物。
不知道从哪一天开始，人们忽然知道了这种丹药叫做朱砂丹，却依然不知道是从哪里来的，谁做的。
医死人，生白骨，这是安华在道藏上看过的两句话，她当然知道这是夸张的形容，不可能是真实的。但今天圣医馆里人们的反应，还有神官大人明亮的眼睛，都在告诉她这是真实的存在，并且已经被人看到。怎么可能有这样的事情？就算是离宫深处真藏着传说中的圣药想必也不过如此吧，而且圣药的数量必然极少，对这场战争没有任何意义……
她忽然问道：“一共有多少颗朱砂丹？”
神官说道：“没有人知道。”
再次听到这个答案，安华忽然感到很疲惫。
但这一次与神秘主义无关，只是简单的数学问题。
“隔一个月，便会有一瓶朱砂丹出现，所以没有人知道，那人手里到底有多少颗。”
神官看着她的眼睛说道：“我更倾向于相信，朱砂丹是那人炼制出来的，而且正在不停地炼制当中。”
安华再次震惊，声音微紧说道：“我也希望是后者。”
如果是后者，那就说明朱砂丹能够源源不断地供给前线的将士，而且还有可能会逐渐增多。
无论从哪个角度看，这都是最美好的情况，当然，首先要建立在朱砂丹真的如此神奇的前提下。
安华看着神官，眼睛里流露出盼望的神情，甚至有些像乞求。
神官知道她这时候的心情，她想要听到什么，因为他也曾经有过同样的时刻，那种紧张与期盼至今难忘。
他看着她平静而坚定地说道：“是的，朱砂丹真的可以救命，无论你受多重的伤。”
安华的手有些发抖，不是因为紧张，而是因为喜悦与茫然。
她是神职人员，也是医者，深具悲悯仁爱之心，最常思考的便是怎样救死扶伤。
她清楚这意味着人类历史上第一次拥有了可以量产的圣药。
对她来说，这意味着很多生死别离就此不见，伤痛消失。
当然，对人族来说这种圣药还意味着更多的事情，比如某些重要的阵师与修道者等于拥有了两次生命。
那么，对人族与魔族之间的这场战争来说，这种丹药又意味着什么？
安华没有想这些。
她在想，这种丹药如果不是神国赐给人族的礼物，又会是什么呢？
不管那个人是谁，他注定会站到历史的神坛上，接受万民膜拜吧？
……
……
（这章字数1981，继续小补那天在起点重复更新的那章的帐。）

第745章 那个人定下的规矩
安华和神官在窗边对话的声音并不高，但房间里太安静，人们还是清楚地听到了，然后各生心事。
如果那个人表明身份，必然会通过种丹药得到难以想象的好处，那绝对不仅仅意味着财富，更重要的是权力。但很明显，那个人自始至终都没有这方面的想法，为什么？就因为要保证自己的神秘感，还是为了安全？
安华依然不理解为什么朝廷和国教都查不到那个人究竟是谁，难道这种名为朱砂丹的药物是神国落下的玉浆？要知道丹药既然每隔一段时间便会准时分放到各军府，必然会留下很多线索，比如是谁负责送药来。
“汶水唐家。”神官知道她在想什么，说道：“送药以及负责分药的，都是唐家的人。”
医馆在松山军府最阔直的大街上，对面是军府要地，后方则是梅寒道上的一家客栈。那家客栈是这座军镇上最著名、也是条件最优渥的客栈，每日里人员往来极密，但很多人都不知道，客栈最贵的那间套房与圣医馆只有一墙之隔。
一名中年男人坐在太师椅上，沉默不语，神情显得有些阴郁，这并不代他此时的心情，只是平日里太多的事务消耗了他太多心神，此人的衣饰很简单，但材料非常好，贵气隐而不发，应该是商道中人。
那边的声音穿过墙壁后变得极为微弱，便是听力最好的盗贼都很难听清楚。但他低着头，听得非常认真，似乎能够听那边所有对话的细节，从这个细节上隐约能够看出，此人的修道境界很是不凡，极有可能是位真正的高手。
圣医馆里的对话还在继续。
一名年长的医官说道：“这是前线所有人都很关心的事情，所以一直都有人在暗中访察，现在可以确定的是，汶水唐家只负责转运分发，并不是朱砂丹的真正主人，甚至我们相信，汶水唐家也不知道那个人究竟是谁。”
这听上去有些难以置信，但很可能就是事实，而在最开始的时候，人们更关心的是汶水唐家会如何分配药物。
世间最珍贵的是什么？当然是不能重来的生命。能够挽救生命的药物，自然是所有人都想得到的宝物。
拥有分配药物的权力，便等于把很多人的生死操于手中的权力。
这种权力非常可怕，同时也是非常沉重的责任。
把这种权力交给别人实施，换个角度想，其实就是在推卸责任，也可以说不负责任。
在安华看来，能够做出朱砂丹的那个人必然宅心仁厚，心怀苍生，必然不会如此。
“那个人没有把权力完全交给唐家，提前已经设定好了很多规矩。”神官看着她微笑说道：“首先便是严禁追索他的身份来历、询问朱砂丹的名字从何而来，另外严禁解析药物成分。”
安华这才明白为何先前自己说国教和朝廷应该仿炼的时候，房间内外会变得如此安静，人们看着自己的眼神会那样奇怪。原来这是那人提前就订好了的规矩，或者说，这是朱砂丹的禁忌。
那么怎么分配呢？如何把朱砂丹分配到十余座军府并不是难事，她并不擅长这方面，也能大概想到，分配方式应该是按照各军府的将士数量进行，这种方法最简单也最公平，真正的难点在于如何分配到具体的伤者身上。
松山军府在前线十余座军府里是较大的一座，每个月最多的时候也只拿到过六粒丹药，最少的那个月只有两粒，而就算是战事最为平稳，没有大的战役发生的那个月里，身受重伤、面临死亡的伤员，也至少有百人。
“圣光术和医官能够治好的伤员，不给，伤势再如何重，哪怕断腿断臂，只要不死，不给。”那名年长医官介绍道：“朱砂丹给谁不给谁，与年龄长幼无关，与职位高低无关，不看家势背景，首先供给神职人员，第二阵师。”
安华很快便想明白，为何会这样分配。
前线的神职人员或多或少都能施展圣光术，一粒朱砂丹救活一名神官，便意味着以后能够救活更多人。阵师在战场上承担着最重要的任务，承受着最大的压力，死伤率极高，也极受敬重，排在第二也能够被接受。
神官接着说道：“接下来就要看伤者的境界如何以及伤势，境界越高、伤势越重的人，在序列里越靠前。”
安华有些没想明白，为何境界越高的修道者，越容易得到朱砂丹？
将军忽然面无表情说道：“因为这是战争，救活一名强者，比救活一个普通人，对人族来说更有意义。”
从纯粹理性的角度出发，这句话当然有道理，可是……生命难道不都是平等的吗？
不看职位，不看家势，不看年龄，但依然会有贵贱之分吗？
安华忽然觉得有些冷。
一道愤怒的声音在房门外响了起来：“这不公平！难道我们这些普通人的命就不是命？”
圣医馆里的一名伤兵不知何时来到了门槛外，腋下夹着拐，裤管轻飘，应该是在战场上断了腿。
很明显，这名伤兵的愤怒控诉，在松山军府以及别的地方，都曾经不止一次的出现过。
没有人理会这名伤兵，房间里很安静，便是安华都没有说话，只是默默地低着头。
现实是残酷的，那人对朱砂丹的分配方法确实显得很冷漠，但谁都无法否认，这是正确的。
“那么……谁来判断伤情的轻重缓急？”安华抬起头来看着神官问道。
很明显，这才是真正重要的问题，也是真正麻烦的问题。
……
……
（这章是1912，继续补那天重复更新的亏空。）

第746章 一颗丹药引发的血案
在安华想来，判别伤情是相当重要的一环，理所应当由品德与能力都值得信任的离宫神官们执行，然而，迎着她询问的眼光，神官摇了摇头，欲言又止，情绪有些复杂。
“现在伤情判断由唐家管事还有随军的医官负责。”
那名年长医官说道：“那人事先便拟好了伤情判定的条阵，具体的条款写的非常清楚，现在每个圣医馆里都存着一份，无论唐家管事还是我们，都必须按照这个条阵来，谁也不敢随便乱来。”
说完这话，他从袖里取出约半指厚的一本簿册递给了安华。
安华接过簿册开始翻看，随着看到的内容越来越多，眼里的钦佩神情越来越浓。神官自然也看过伤情判定条阵，感慨说道：“就算没有朱砂丹，只看这个伤情判定条阵，便可以确定，那位必然是一代名医。”
看完簿册后，她递还给那位医官，然后提出了自己最后也是最重要的疑惑。
“那人怎么保证这些规矩都能得到有效的执行？”
她在青矅十三司一心向学，向来不问窗外事，但也知道人心险恶，世道复杂。而且再完善的规则制度也能找到漏洞，更不要说，事涉生死，前线军府里有那么多修道强者和大人物，真急红了眼，谁还会去管这些。比如朝廷某位大人物的孙辈在战场上受了重伤，按规矩他没资格拿到朱砂丹，可是眼看着就要死了，难道还有人敢不把药给他？
“在拥蓝关确实出现过一次这种情况，费典神将的侄子抢了一颗朱砂丹。”
神官看了将军一眼，继续说道：“后来拥蓝关整整两个月都没能得到一颗朱砂丹，以至于闹得军心不稳，民怨沸腾，闹出了一次军变，在战场上死伤惨重的一只小队冲进了神将府，把还在养伤的那位直接斩成了肉泥。”
安华有些不安问道：“这是明抢……可如果有真正的大人物在发药之前就做了手脚？”
神官看着她的眼睛说道：“你大概不知道，最初负责朱砂丹分配的并不是汶水唐家，而是英华殿。”
安华有些吃惊：“您是说，最开始的时候是国教负责此事？那为何后来会转给了唐家？”
“正如你先前所说，有人试图在分药之前做手脚。”
神官感慨说道：“那是一位宗祀所来前线援战的学生。这位学生极具修道天赋，被视为远超当年的天海牙儿，而且品德优秀，杀敌极为英勇，在一次与狼骑的突遇战中，为了掩护同窗撤退，受了极重的伤。”
安华不解问道：“难道这样他还没有资格拿到一颗朱砂丹？”
“那是一座很偏僻的军寨，三个月时间就分到了一粒朱砂丹，而且他运气很不好。”
“何意？”
“有名同样重伤将死的散修阵师，在序列上排在他的前面。”
“原来如此。”
“宗祀所主教知道此事后，请托英华殿里的一位红衣主教做了手脚，把他的名字写在了那名散修阵师的前面。”
对离宫而言，一名极具天赋前途的年轻学生，当然要比一个没有山门宗派的散修重要无数倍。
安华不会做这样的事情，但她能够理解宗祀所主教为何会这样做。
“那名宗祀所的学生服了朱砂丹后，果然复原如初，而且没有留下任何后遗症。”
“那名散修阵师呢？”
“死了。”
这就是那名阵师当然的结局，平淡的两个字，却是那样的令人感到凄凉无助。
安华沉默了会儿，继续问道：“然后呢？”
既然是宗祀所主教和英华殿的红衣主教出手，想必无论是序列调整还是别的内幕交易，都不会留下任何证据。她甚至联想到了一些更加黑暗的可能，比如某些大人物为了获得朱砂丹，甚至可能暗中杀害那些序列在前的伤者！
“那座军寨没有受到任何影响，还是和过往一样，大概每三个月能够分到一粒朱砂丹。”
神官的语气忽然变得凝重起来：“但从那之后，英华殿再也没能得到过一粒朱砂丹。没有人知道那个人是如何知晓的此事，那人也没有给出任何证据，他只是把分配朱砂丹的权力从英华殿里收了回来，交给了汶水唐家。”
房间里一片安静，所有人都还记得去年发生的这件大事。
神官叹道：“闻知此事，茅秋雨大主教雷霆大怒，请凌海之王开始整肃英华殿，那位红衣大主教被直接处死，那位宗祀所主教被逐出了国教，还有很多大人物也都因为此事倒了大霉。”
安华知道英华殿有位资历极老、权高位重的红衣大主教死了，本以为是病死，没有想到竟是源自于此，很是震惊。
朝廷与国教之间的局势不再像两年前那般紧张，但双方依然处于对峙之中，在与魔族战争的前线，当然是朝廷的话语最有力量，在这种情况下，国教必须珍惜任何展现力量的机会，更不要说是分配朱砂丹这样的权力。
那位红衣大主教与宗祀所主教得罪了朱砂丹的主人，让国教失去了这个极其珍贵的资源，可以说是万死莫赎，茅秋雨以宽仁闻名，但自己的下属惹出了这么大的事情，他的愤怒与堪称严酷的惩罚措施完全可以理解。
“从那之后再也没有人敢打朱砂丹的主意，更没有谁敢诈伤然后试图私藏，抢药的事件也发生的越来越少。”
神官说道：“因为这是那人定下的规矩。是的，没有人知道那人是谁，也许他就是乡间一个普通的医生，没有办法保护自己的规矩，但他有朱砂丹，他的话语便有力量，英华殿的这场血案已经证明了这一点，而汶水唐家为了保证继续保有分药的权力，是不惮于为了此人的规矩而杀人的，无论你藏在哪里，唐家要杀的人，有谁能活下来？”
……
……
（这章1992，继续补重复更新的亏空。）

第747章 奇货
再神奇的药物，如果无法为己所用，和垃圾也没有什么区别。对病床上奄奄一息的年轻阵师来说，朱砂丹就是这样的存在。将军不再看他，转身向屋外走去，经过安华与神官时停下脚步，请二人好好照顾，然后沉声说了一句话。
“我不会说那人沽名钓誉，但其人必然所谋极大。”
人们明白将军的意思，无论那人是从古藉上找到的圣方还是凭借医道天赋自行研制而成，如果他直是是心系人族安危，悲天悯人，那么最应该做的事情，便是把药方拿出来。
自从确认朱砂丹真的有奇效，并且救活了很多应该活着的人们，安华对那个素未谋面、无人曾谋面的神秘人便产生了极大的好感，她不愿意相信那人会是一个阴谋家或者说另有心思，但她同样也没有办法否认将军的这句话。
那个人每月只能拿出一瓶朱砂丹，数十粒的数量与前线将士的需求来说还是太少，她相信那个人已经尽了力，只不过因为没有办法收集到足够多的珍稀药材，或者能力有限，没有办法提高产量，但只要他愿意交出药方，这些问题都可以迎刃而解。就像她最开始想的那样，无论这种丹药需要的药材再如何珍稀，国教和朝廷都必然能够找到。
国教和朝廷可以大量生产这种丹药，人族在这场战争里将会获得极大的优势，大陆的前途将会一片光明，当然，对那个人来说这也有极大的好处，他会收获整个世界的感激与无数功德，他哪怕不会修行，也会成为真正的圣人。
那么他为什么不愿意这样做呢？
……
……
中年男人坐在椅中静静地喝着茶，客栈老板站在他的身前，一动都不敢动。
听到墙壁后方的那些声音，他的唇角露出一抹嘲讽的笑容：“圣人？不过是居奇罢了。”
客栈老板把身子压得更低了些，什么话都不敢说。
奇货可居，是商人卖货的手段。
朱砂丹值多少钱？如果以疗效来说，它可以生白骨、医死人，自然是无价之宝。但事实上，从朱砂丹第一次出现在拥蓝关开始，便从来都没有过售价，想要得到它，不需要任何钱，只需要等待——如果你有命等到那一刻的话。
无论是朱砂丹的主人还是英华殿以及现在的汶水唐家，都无法从朱砂丹里获取任何收益，在有些人看来，汶水唐家完全没有道理为了这种无法获得收益的丹药，得罪世间那么多势力与大人物。但在真正的有识之士看来，这种想法毫无疑问极其愚蠢。朱砂丹的主人确定了规则，但规则是死的，总有一些可以利用的地方，比如同样是重伤将死的两名阵师，无论修行境界、过往军功各方面的条件都非常相近，那么如何判定他们在序列上的先后顺序？
这种时候，便是唐家的权力。
哪怕这种权力并不是时刻都会出现，看上去很微渺，但无穷尽的万分之一依然广如沧海，再如何重视都不为过。唐家绝对不会放弃这种资源，为了确保这种资源的长期保有，会尽可能地满足那个人的条件，包括替他执行规则。
天书陵之变后，唐家在人族的地位变得更高，已经把天海家远远地甩在了身后，成为了大周王朝事实上的第一世家，现在他们手握着朱砂丹的分配权，地位再一次得到了巩固，甚至让很多势力感到隐隐地畏惧。
如果是普通的世家，到了这样的位置，应该已经心满意足，但汶水唐家不是普通的世家，他们是大陆最早的商家，商人是永远无法满足的，是贪得无厌的，这句话不论褒贬，在商言商，唐家当然无法满足于朱砂丹带来的收益。
与朱砂丹的神奇相比，现在的收益有些过少，而且……他们不是主导者。
那个神秘人才是真正的东家，唐家无法接受这一点。
无论军械、粮草、城池、珍宝、药物，唐家在大陆所有参与的生意里都必须是唯一的东家，至少也要是大股东。
从数万年前开始，对利益的贪婪、强悍的控制欲，便是汶水唐家最浓郁的颜色，甚至可以说是存在的目的，这两点早已深入家族每一个成员的血脉里，变成了一种执念，所以哪怕英华殿血案在前，他们依然想要从朱砂丹里获得更多。
他们比谁都更想知道谁是真正的朱砂丹的主人。
和世间别的势力相比，他们毫无疑问和那个人最近，彼此之间的雾山或者有几重，但已经隐约能够看到些真相。
是的，这家客栈是汶水唐家的产业。
中年男人是汶水唐家的十七爷。
他从汶水千里迢迢来到松山军府，便是要找到隐藏在朱砂丹后面的秘密。
一道恭谨而隐含惧意的声音在门外响了起来。
“黑山送的货到了。”
听到这句话，唐十七爷微微挑眉，眼睛变得明亮了数分。
他从椅中起身，在客栈掌柜的引领下，来到客栈后院的一间密室里。
密室的正中间摆着一个很大的黑色的石桌，石桌上面便是汶水唐家花了极大代价从黑山军府运来的货物。
那是一具尸体。
死者是一名男子，受伤极为严重，脸上与颈部一片焦黑，明显曾经被带着剧毒的魔焰炙烧过，被半解开的衣裳有着明显的军中风格，手指极为修长，指节微微隆起，胸腹间那道凄惨的裂口里，还有着隐隐的星辉痕迹没有完全消散。
从这些细节上可以看出，这是一名聚星境的修行者，死于与魔族强者的战斗，极有可能是大周军方的将军。
唐十七爷从袖中取出一块洁白的手巾掩在了口鼻上，用眼神示意掌柜上前。
掌柜走到黑色石桌前，拿着一把锋利的小刀，开始在那名尸体的胸腹间切割，从本来就已经存在的裂口深处向下划去。
伴着轻微的嗤啦声，刀锋割开了那名死者的胃部，青色的难闻的液体涌了出来，淌到了桌面上。
唐十七爷微微皱眉，有些厌恶地把手巾捂得更紧了些，却没有移开视线。
在他的身前，客栈掌柜看上去就像是一个特别庸碌的仆人，但这时候，却像是一个非常老练的仵作。
掌柜毫不犹豫地把手伸进死者的胃里，摸索片刻后，取出了一个小袋子。
那小袋子不知是用什么材料制成，非革非纸，表面很是光滑，感觉非常薄软，隐隐可以看到里面有颗圆圆的事物。
那事物可能是颗石头，可能是颗珍珠。
也有可能是一颗丹药。

第748章 观药
（前些天发了几章一千九百字的，我一直以为这样会有九百字免费，昨天经过dreammaker提醒我才知道现在的收费方式已经变了，不再是未满千字不计费，比如一千九只按一千收，而是一章总共不足千字才不收费，那我想直接发两章九百字的免费章节在感言里好了，又担心在QQ阅读的客户端上看不到感言，所以……我还是去问问编辑大人怎么弄吧。）
……
……
那个小袋很细长，想来在那名大周军方高手的身体里时，上半部应该在食管里，开口可能就在咽喉处，上方好像还藏着某种机关——汶水唐家连黄纸伞都能制造出来，想必自有方法让任何物事落入袋中便与外界完全隔绝。
掌柜没有马上动手，而是很认真甚至显得有些繁琐地开始洗手，直到确认双手干净的仿佛新生，又用了四块毛巾擦拭的干干净净，没有一点湿意，才小心翼翼地把袋子解开，把那个事物从里面取了出来。
那是一粒丹药，约摸豌豆大小，色泽殷红，仿佛鲜血一般，不知道是不是被尸体里的湿气侵染，表面有些轻微的溃皮。看到这幕画面，掌柜的眼里露出一抹心疼的神色，唐十七爷的脸色也变得阴沉起来。
“应该没事。”掌柜颤着声音说道，然后赶紧把那粒殷红色的丹药，放进早就已经备好的盆里。
盆里是麦糠，当然不是普通的麦糠，提前经过了多次筛选和除湿，泛着象牙白，很是干燥，没有一点水分。
掌柜捧起麦糠覆在丹药上，然后用手轻轻搓揉，手指的动作格外温柔，仿佛在抚摸情人。那颗丹药在麦糠里轻轻地滚动，随着时间的流逝而变得完全干净，殷红的颜色越发清晰，甚至给人一种勾魂夺魄的感觉。
汶水唐家对这种丹药的认识也不够完备，只知道遇水即化，极难保存。此时掌柜终于确认这种清洗方法没有问题，看着那颗丹药的眼神也温柔起来，当然，还是及不上望向唐十七爷的眼神。
他眉开眼笑说道：“十七爷智谋过人，这法子果然有用。”
唐十七爷没有理会此人的奉承，从袖里取出一块雪白的、新的手巾垫在手里，接过那枚丹药，认真地看了很长时间，直至眼神变得有些炽热，他忽然察觉到了心境的变化，微微皱眉，沉声问道：“这颗丹药真的有那么神奇？”
掌柜没有察觉他情绪的微妙变化，说道：“确实如此，不然何至于要劳烦十七爷您亲自走这一遭。”
他是在讨好这位主子，但在说这句话的时候，眼光忍不住落在对方掌心的这颗丹药上，然后舔了舔嘴唇。
这个无意识的动作说明他现在有些紧张，也流露了内心的贪婪欲望。
唐十七爷注意到了这点，唇角微扬问道：“你知道这是什么吗？”
掌柜神情微变，心想这难道不就是传说中的朱砂丹吗？
“这不是一颗丹药，也不是财富，而是权力。”
唐十七爷说道：“能够决定生死，就是世间最大的权力。”
掌柜赞道：“十七爷此言不凡。”
唐十七爷望向他面无表情说道：“如果有些人想要贪图这种权力，却没有与之相配的实力，那就是在寻死。”
掌柜身体微僵，低下头去，再也不敢往那颗丹药看上一眼。
……
……
陆续有人进入这间密室，围在黑色石桌的四周。这些人里有原天机阁的药行供奉，有奉阳郡最著名的两位医者，有唐家重金聘请的不知来历的神官，还有一位在汶水替唐老太爷请脉的大夫。
无论身份地位如何，这时候他们的脸上都是同样的表情。
那是一种看似平静，实际上非常紧张，从而显得有些生硬的表情。
他们都在看黑桌里那颗红色的丹药，不止一眼，已经看了很多眼，很长时间。
之所以紧张，是因为他们知道这颗丹药的来头，很自然地生出贪婪夺取的渴望，却知道自己绝对不能这样做。
其中一位奉阳郡的医者甚至因为害怕抵抗不住这种诱惑，强行扭过了头去。
望、闻、问、切，这是医者看病需要做的事情，现在他们看的虽然不是病，而是药，但也脱离不了这些手段。
望药的时间已经很长，接下来自然是闻。
那位汶水来的老大夫看了唐十七爷一眼。
这位老大夫专门替唐老太爷请脉，如果不是今日之事太过紧要，便是唐十七爷也没办法把他从汶水城里请到这里来。
唐十七爷对他自然也会比较客气，说道：“羊先生请便。”
这位被称作羊先生的汶水老大夫闻言毫不客气，直接低下头，凑到那颗红色丹药上方，深深地吸了一口气。
下一刻，羊先生的脸色变得通红，眼神迷离，如饮醇酒，如入芝兰之室，仿佛沉醉不知此间何处。
天机阁药行供奉微微皱眉，咳了两声。
羊先生醒过神来，说道：“主材确实是朱砂，还有仙茅、肉桂、当归、枸杞子、丁香、冰糖……”
只是闻了闻，便能分辩出这么多的药材，此人医道上的造诣确实很了不得。
唐十七爷听着这些药材，却皱了起眉头，心想这是要炖肉吗？怎么还有冰糖？
他并不知道，这几样相当常见的药材，便是民间炖肉都会放几味，正是因为药性中正平和，用来做辅材堪称完美，世间大多数丹药都会有它们的存在，至于冰糖则是如炒米一般，有催化药力的功效，而且……能中和苦味。
天机阁药行供奉与那两名奉阳名医是医道中人，自然不以为异，也围了上去闻了闻，又报出了几样药材的名字，有淮山药、丁香、肉苁蓉。
看着纸上还没有干涸的墨迹，数位医家沉吟半晌，又互相讨论了番，对唐十七爷说道：“还是得动手。”
从开始到现在，他们先望后闻，却没有一个人敢伸手去摸一摸，因为都知道那颗丹药的珍贵程度。
现在要动手，是众人共同的意思，负责说话的人却是羊先生，因为他是汶水唐家的人，说话更方便一些。
朱砂丹最开始出现的时候，那人定下的规矩还不够完备，大周军方和英华殿曾经联手私下截留了数颗，想要分析推断出这种丹药的成分，然而他们浪费了整整三颗丹药，都没能完全弄清楚全部的药材。今天出现在密室里的几位医家，都是非常了不起的人物，但光靠望与闻又如何能够做到？
唐十七爷对此早就有心理准备，但难免还是觉得有些失望，因为这意味着这颗朱砂丹很快便会废掉。
“小心一些，不要浪费。”他神情阴沉说道：“这是两条人命。”

第749章 血珊瑚
这自然指的是朱砂丹。
屋子里的人们有些不明白，朱砂丹能够医死人、生白骨，无论受多重的伤都能治好，自然等于一条人命。可为何唐十七爷要说是两条人命？如果说为了朱砂丹这样的大事，死再多人也值得，那也应该说是很多人命才是。
“这颗丹药可以救一条人命，而为了得到这颗丹药，我唐家也是拿了一条人命去换的。”
唐十七爷想着此时已经被烧成灰的那具尸体，脸色变得更加阴沉。
那位死者是唐家在大周军方提前多年培养的内线，很有前途，现在便已经是黑山军府叫得出来姓名的裨将，如果唐家助其好好发展，谁也说不准数十年后会不会成为一名神将，现在却为了这颗丹药死了。
从英华殿处拿到分配朱砂丹的权力已经整整九个月，唐家再也无法压抑住那种先天的贪婪，试图获得更大的利益，想要弄清楚这种丹药的成分，为了瞒过那名神秘的供药者，他们做得非常小心谨慎。
经过非常仔细的计算，唐家确认那名裨将有资格得到一粒朱砂丹后，便让他在战场上受了重伤。
黑山军府的朱砂丹果然分了一粒给这名裨将，按照规矩，裨将没有任何耽搁，在很多人的注视下服下了这颗丹药，然而……却没有能够活下来，因为他的运气实在是非常不好。
在那粒朱砂丹进入他咽喉的瞬间，他便断了气。
看到这幕画面的很多人都感到非常惋惜，少数人是惋惜这名裨将的运气，绝大多数人惋惜的是既然这名裨将死了，何必浪费了一粒朱砂丹——所有人都知道朱砂丹遇水即化，药性会消散一空，进入裨将腹中再难复生。
正是因为确定了这一点，人们在感慨甚至是咒骂之余，也没有太多的想法。
只有汶水唐家知道，那名裨将的身体里早就已经安置好了那个不知是何材料制成的细袋，而那名裨将服下朱砂丹后，无论他愿不愿意自断经脉而死，都必死无疑，因为当时病塌旁有两名唐家的老供奉一直注视着他。
那名裨将依照故郡习俗土葬，但当天夜里，新坟便被挖开了。
今天，他的尸体带着那颗朱砂丹一起被送到了松山军府，唐十七爷的眼前。
唐十七爷没有再说什么，但屋里的众人都感受到了他此时的心情，神情变得更加凝重。
天机阁供奉拿起一只银匙，把那粒殷红色的丹药在细瓷钵里碾碎，然后慢慢研磨成粉末，然后分成了五份。
每位医道高手拿了一份药粉，拿出各自平时绝对不会示人的手段与本领还有那些奇形怪状的用具，开始研究。
研药辩材是仿炼药物必须经过的过程，极其枯燥，所以显得格外漫长。
唐十七爷却始终留在密室里，一步未离。
不知道过了多长时间，西面的通气孔里散进来红色的光线，竟已是到了深暮时分。这项工作终于做完了，人们抬起头来，或者往布满血丝的眼睛里滴药水，或者不停地扭动脖颈，以松泛酸痛的身体。
但看似很轻松平静的环境里，依然残留着紧张的气氛，始终没有人开口说话。
唐十七爷的神情变得更加阴沉，就像西天暮光照不到的那堵暗墙。
终究不可能让这种局面长时间地持续下去。
来自汶水的老大夫有些疲惫地咳了两声，把自己辩析出来的药材写在了纸上。
其余几位医道高手，也把自己判断出来的药材成分记了下来。
唐十七爷的依然蹙着眉，但神情相对松活了些，因为他看得清楚，几人写下的药材名称及比例基本一致。
“确实是前所未见的丹方，非常了不起，看似朴拙，实则隐有至理，用来止血洗星，应该效果非常好。”
汶水老大夫摇头说道：“但……绝对无法做到传闻中那样。”
唐十七爷没有说话，因为知道必然还有后文或者说解释。
“有一味药，老朽辩析良久，也无法确认究竟是何物。”
汶水老大夫羊先生看了眼天机阁供奉以及那两位奉阳郡医家，说道：“我想，大家伙也都是如此。”
那三位医道高手点了点头，神情有些惘然。
羊先生继续说道：“这世间根本不存在我们四人都无法辩析出来的药材……那么只能说明，这或者并不是药材，至少在那人炼出朱砂丹之前不是。现在看来，朱砂丹的神妙……应该便是要落在此物上了。”
唐十七爷走上前去，接过天机阁供奉递过来的扩迹琉璃，仔细地望向桌上的一个小圆盘。
小圆盘是已经做过分离的残丹，用水融过，再做蒸煮，如果用肉眼望过去，就是普通的药渣，就算在境界极高的唐十七爷眼里，也不过是更细一些的粉。但在天机阁出产的扩迹琉璃下方，这些粉末终于显现出最真实的模样。
——广阔的戈壁上面散落着方石，还有一些红色的晶莹碎片，相对于荒漠般的药渣来说，数量极为稀少。
如果观察地再仔细一些，便能看清楚这些红色碎晶是由无数根琉璃拉成的细丝缠绕而成，视觉上给人一种极为坚韧，无法扯断的感觉，如果盯着这些红色碎晶看得时间再长些，甚至能感受到其间蕴藏着的堪称恐怖的光明能量。
那些红色碎晶便是朱砂丹之所以如此殷红的原因，也是诸位医道高手苦思不得其解的答案。
不知道过了多长时间，唐十七爷抬起头来，向众人问道：“这到底是什么？或者……可能是什么？”
从进屋之后便始终沉默不语的那名神官，这时候终于开口说话了。
“看着有些像……血珊瑚。”
听着血珊瑚三个字，那数位医道高手面露震惊之色，然后若有所思。
唐十七爷也很是吃惊，但片刻后断然说道：“这不可能！”
这名神官曾经是英华殿的主教，在茅秋雨与凌海之王主导的这次清肃里侥幸保全了性命，但被逐出了离宫。他在英华殿里主司炼丹，以前曾经接触过朱砂丹，所以按道理来说，他的判断很值得信任，但却无法说服唐十七爷。
因为唐十七爷恰好知道，唯一存世的那株血珊瑚，就在汶水唐家老宅里。
……
……
（大家好，已经向编辑问完了，然后是……没有办法。那么我们进行精算吧，创世中文网这边不用管，按照起点现行规则，两千三百字应收费六点九个起点币，抹去零头，收六个，这样一章就可以省零点九个起点币，因为重复更新的那一章好像是收了六个起点币，所以我以后会更新七章两千三百字的……如果到时候细节弄错了，再说。好了，聊到这里，肯定有很多朋友会说我一点都不潇洒什么……嗯，潇洒不起来，我不想为了这几分钱的事情被人说，就像这些天一样，很头痛。另外，章节名是一位我很喜欢的作者大大，推荐他的书给大家看。）

第750章 那位
（看到朱砂丹的成分，大家有没有联想到啥？噢，不要想得太多……我是说生活里常见的一样事物。）
……
……
汶水城出了那件新鲜事后，唐十七爷才开始负责家族里药行这一块，但他见识广博，而且血珊瑚太出名……那不是真正的珊瑚，是龙血的结晶，而且不是普通的龙血结晶，必须是黄金巨龙或者玄霜巨龙的真血才能凝成的晶石。
对龙族来说，血珊瑚是最重要的圣物，不会允许被任何人拥有，就算大周皇宫和离宫也没有，汶水唐家因为无数年前一段久远的故事，很幸运地拥有了一株小臂大小的血珊瑚，也深藏在老宅的密室里，终年不敢见到天日。
那名主教听着唐十七爷的断言，有些犹豫说道：“如果有人暗中潜入南海……”
唐十七爷摇头道：“所有龙族都把血珊瑚视若生命，就算周独|夫复生，也无法在群龙环峙之下得手。”
主教不解说道：“可是如此丰沛的能量和如此浓郁的生命味道，除了龙血结晶还能是什么？”
唐十七爷若有所思，问道：“有没有可能是圣光？”
“这种异物里没有神圣气息，能量太过狂暴。”
主教摇头说道：“而且圣光无形无质，极难实体化，离宫里的五位大主教都无法做到，除非祭出精血。”
羊先生说道：“不错，我们分辨出来的那些药材应该是用来中和狂暴能量的破坏力，最关键的是，按照教典上的说法，想要把圣光实体化，需要一位大主教奉献出全部的精血，如何能够源源不断地产出这么多朱砂丹？”
那名奉阳名医吃惊道：“岂不是说想要用圣光结晶救人命，只能救一次，而且那位大主教自己也要死？”
主教肃容说道：“不错，星空从来都公平，生命向来无贵贱。”
唐十七爷沉默了很长时间，不知道在思考什么，终究没有再次发问，说道：“你们还有一天一夜的时间。”
说完这句话，他走出了密室，来到了微寒的庭院间，视线越过光秃的枝丫，落在了高远而灰暗的天空上。
掌柜与那名主教来到他的身后，感受到了他此时的心情，隐约猜到他在忧虑什么，不由沉默无语。
汶水唐家付出了如此大的代价，请来了这样几位医道名家，真正的企图并不是通过分析药物成分，找到仿制朱砂丹的可能——英华殿与大周军方的这种尝试都已经失败了，证明这条路是死路，或者说太难行走。
唐家真正想要做的事情，是通过这些药物成分，找到朱砂丹是从哪里出来的。仙茅到处都有出产，但不同地方的出产，药力有极细微的不同，当归更是大陆到处都有，但总能从药物流动里找到一些痕迹，还有丁香、淫羊霍……
世间万事万物都必然留下痕迹，唐家行商天下，拥有难以想象的资源与网络，最容易捕捉到这些痕迹，然后找到那些痕迹发端或者说最终落下的那个地方。如果能够知道朱砂丹从哪里来，那么自然便能找到那个人。
对这场人族与魔族的战争来说，那个人太过重要，即便把这场战争除开，那个人依然重要。
无论是唐家还是国教又或是朝廷，当然都想把这个人控制在手中。
“从现在的三十四味药材倒溯，应该能够找到朱砂丹成药的地方，但就算找到那个人，也不见得能控制住他。”
很明显，这位主教知道唐家的真实目的，微显不安说道：“英华殿和拥蓝关的两位神将最开始的时候，都做过类似的尝试，虽然他们没有我们离那个人近，但应该也找到了一些线索，甚至已经做好了全部的计划。”
掌柜看了他一眼，问道：“如果控制不住，就直接杀人？”
主教点了点头。
这听上去是很没有道理的事情，但对于这个险恶的人世间来说，却是理所当然的事情。
如此神奇的丹药，如此重要的人，或者为我所用，或者死去，必然不能落在别人尤其是敌人的手里。
“军方因为考虑着这场战争的缘故，态度相对保守，参与的不是太深，但英华殿方面很担心那个人被朝廷控制，而且也知道那个人不愿意被人找到，一定会动怒，所以提前做好了杀死此人的安排，然后……”
主教脸上生出一抹悸色，声音微颤道：“浔阳教殿一夜死了三十三名主教，死状极惨。”
掌柜神情剧变，说道：“好强硬的反应，好强大的手段。”
很显然，一夜惨死了三十三位主教的浔阳教殿，具体负责执行这件事。
主教望向唐十七爷说道：“随后茅秋雨与凌海之王在京都的那场清肃，可能是想把这件事情掩盖下去。”
这句话有未尽之意，唐十七爷沉默着，却是在想别的事情。
谁是朱砂丹的主人，其实他一直有所猜测，就像有些人一样，他也在想有没有可能是失踪的那位。
如果那些蕴藏着狂暴能量的红晶，真的是传说中的血珊瑚，那么答案似乎就更加确定了。
他是唐家三爷的亲兄弟，最信任的下属，所以他知道更多的秘密。
失踪的那位，现在身边便有一只龙，而且刚好是一只玄霜巨龙。
但他直到今天才知道，原来浔阳教殿曾经一夜死了三十三名主教。
这让他对这个判断生出了些怀疑。
那位或者有这样强大的手段，也有资格做出如此强硬的反应，但那位从来都不是如此冷酷无情的人，更不要说那些主教本来就是他的下属——那位毫无疑问是位大人物，但从来没有大人物的自觉。
而且按照唐家的分析判断，那位如果还没有死，现在应该在南方。
去年雪原上发生了一场惨烈的大战，大周王朝的玄甲重骑与魔族狼骑在广漠无垠的原野间厮杀不歇。
谁也没有想到，在大陆消失已久的那位会带着满天如暴雨般的剑出现在战场上，经过一番血战，逆转了当时的战局，自己却被实力恐怖的魔将海笛重伤，就此再次消失于战场上的人海之中，再也没有出现过。
只有像唐十七爷这样的极少数大人物知道，那人被海笛重伤之后，还连续遭受了三名人族强者的偷袭。
这件事情当然很无耻，绝对不能被任何人知道，所以朝廷遮掩的极紧。
所以唐家断定，如果那位真的侥幸地活了下来，现在当然应该在南方。
最有可能圣女峰，也可能是槐院，还有可能是离山，因为只有这些地方才能保住他的命。
如果那位在南方，在前线诸军府里已经出现了一年时间的朱砂丹自然与他没有任何关系。
那为什么会有如此多的线索，隐隐指向他？
难道说是隐藏在幕后的朱砂丹主人，想用那位的名字做些什么大事？

第751章 活着不过是一场扮家家酒（上）
商贾之道，奉行的永远是现实主义，落到袋里的才安乐，而任何迷雾，只要被撕破，便再没有任何价值。
唐十七爷不再想这件事情，决意先把那人找到再说，视线从掌柜的脸上落到那名主教的脸上，说道：“三爷这次交待的非常清楚，这个人必须找到，然后控制住，如果不能，我会死，你们也会死，而你，会死得非常惨。”
这名主教是唐家在国教里埋下的伏笔，现在被逐出京都，虽然侥幸活了下来，却再无法发挥更大的作用，如果不能在朱砂丹一事里表现出自己的忠诚与能力或者说用处，那么等待他的结局想必定然很不美妙。
听主教的脸色变得有些苍白，掌柜更是冷汗湿透了衣背。二人都很清楚，这件事情已经牵涉到了汶水族中的权势争夺。他们的身份地位还不足以知道所有的内情，但很清楚，这两年里的汶水城已经发生了多少场狂风暴雨。
诸房之间的斗争日趋激烈，甚至可以说惨烈，虽然到目前为止都还没有死人，但已经隐隐有了血腥的味道。最重要的信号便是长房大爷的旧疾复发，而就在今年年初，那位名声越来越大的唐家三爷……生了一个儿子。
汶水唐家乃是千世之家，自有规矩。
当初老太爷决意让长房继承家业，唐三十六是唐家的独子独孙。
在他正式继承家产之前，老太爷禁止其余诸房有第三代的子嗣。
这个规矩非常残酷，好在诸房的主子都修道有成，数百载寿数可期，倒也不急于一时。
这个规矩，到了年初终于被打破了。
唐家三爷生下了一个儿子。
那是唐三十六之外，唐家第三代唯一的血脉。
这意味着什么？是不是老太爷在家族继承上终于完全改变了主意？长房就此失宠？还是说唐家三爷已经没有耐心再继续等下去，明确而强悍地表达出了夺权的野心？
野心当然要建立在实力之上，现在的唐家诸房以三爷为首，已经在这场斗争里取得了明显的优势。
两年前的京都巨变中，在更早这些年的幕后交易里，唐家三爷代表着商行舟，在大陆各势力之间来回纵横，沟通联络，为推翻天海的统治起了非常重要的作用，在破掉京都皇辇图的关键一役里更是扮演了无法替代的角色。
在这件大事里，无论任何方面，唐家三爷都表现的极为完美，而且很低调，给汶水家里带来难以想象好处的同时，也非常符合唐家的风范，获得了很多族人的支持甚至是崇拜。
如果不是那年冬天在杀王破的时候出了问题，也许他现在就已经取代了唐三十六的父亲……
这时候，掌柜与主教听到这是唐家三爷的命令，顿时没有了任何侥幸或者求饶的念头。
那就赶紧找到那个人吧，如果控制不住，杀了便是。
可能是因为唐家三爷的冷郁太出名，也可能是因为十七爷一直坐在庭院里亲自盯着，丹药分析破解倒溯的工作进行的比想象中更快，当天傍晚时分，几位医道大家及唐家运输、土产方面的掌柜，终于得出了一个初步的结论。
某种药材产自何地，运至何地，途经何地，某种药材只有何地有，某种药材在天凉郡一年的用量又几何，无数的信息汇总在一起，然后伴着算盘珠啪啪的清脆声响变成纸面上的数字，最后指向了地图上一个非常不起眼的位置。
那里是天凉郡东北，人迹罕见，天寒地冻，群山之间有座叫高阳的小镇，近乎荒弃。
……
……
与客栈一墙之隔的圣医馆里，随着伤者们的伤势渐渐好转，气氛变得越来越轻松。
最深处的那个房间气氛依然压抑、低落。
那名年轻的阵师依然没有醒来，本来微黑的脸现在很是苍白，呼吸短促而微弱。
安华坐在窗边，闭着眼睛在养神，很是疲惫。
按照松山军府的军令，她和圣医馆里的神官、军医非常努力地在医治这名年轻的阵师，现在可以确定的是，年轻阵师还能再撑七天时间，比最初神官预计的要多出两天，之所以如此，当然是因为她的到来。
青矅十三司的圣光术不比离宫神术稍弱，不然当初圣女徐有容也不会选择在这里学习。
但这依然还是不够，因为……朱砂丹要十天之后才会出现。
在松山军府的受药序列上，年轻阵师排在第一位，只要有药，他便可以拿到，然后活下来。
可安华知道，无论自己和神官、军医再如何努力，也没有办法让他撑到那个时候。
看着希望就在眼前，而且似乎越来越近，然而仔细望去，却还是那般遥远。
人力终究有时穷，这个事实总是那么容易令人感到悲伤，甚至绝望。
结束冥想，安华睁开眼睛，起身走到塌边，观察了一下年轻阵师现在的情况。
不知道是因为一天一夜未曾休息、不停照顾的缘故，她觉得年轻阵师的眉眼越来越清楚。
怎样才能让他活下来？还有别的希望吗？比如请离宫里的大主教出手？
不，就算那些大人物愿意为年轻阵师出手，也赶不到这里，更不要说现在的离宫，除了派遣相当数量的神官医者在北方前线，在其余的时间与地方都表现的异常低调，从清晨到日暮，从春到秋再到冬，殿门紧闭，戒备森严。
茅秋雨这样的国教巨头，更是轻易不会出离宫一步。
这样的情形已经维持了两年。
因为教宗离开京都已经两年了。
没有人知道年轻的教宗如今在哪里，甚至不知道他是否还活着。
安华不闻窗外所有事，也不知道现在的朝局或者雪老城现在的模样，她只知道这两年一直在打仗，很多人已经死了。
南方诸宗派山门世家，在这场战争里发挥了非常重要的作用，从天海圣后到道尊商行舟都格外重视南北合流，自然有其道理。新一代的修道者们也开始正式登上历史的舞台，离山剑宗、槐院与青藤六院的年轻人们表现的最为出色。
当然，和那位初登战场时的动静比起来，这些都是扮家家酒，不值一提。
虽然都是年轻人，但终究是不一样的。
那是他离开京都后第一次出现在世人眼前，也是最后一次。
那天秋高气爽，万马奔腾，狼烟四起。
他千剑齐发，无数魔族士兵洒碧血而亡，原野变成一片血海。
如山海般的凝重气息混乱里，海笛魔将全力出手，云撕地裂，天地变色。
年轻的教宗重伤倒下，然后再次消失。
仿佛他来战场走这一遭，出现在无数双视线之前，冒着如此大的风险，杀了那么多魔族，流了那么多血，受了这么重的伤，只是专程来告诉这个世界和某些人——我还活着。
这真的像小孩子在玩扮家家酒。

第752章 活着不过是一场扮家家酒（中）
（前几天的章节里唐家二爷全部写成三爷了，主要是总想着以后要把唐三十六弄成三少爷……认错，稿子里已改。另外，我还没有请年假咧，哈哈，反正就是慢慢写着，讲些故事，与大家玩着。）
……
……
想象着当初教宗陛下在战场上的画面，安华的眼睛微亮，心怀敬意想道，真是了不起。作为国教中人，她特别骄傲，心情微漾，没有注意到病榻上那名年轻阵师的眼睛睁开了一道小缝，透出来的视线显得很幽暗。
这时窗外庭院微乱，将军来到了圣医馆，同时带来了一个难辩真假的消息。
一个叫高阳镇的地方可能还有朱砂丹，为什么？因为炼出朱砂丹的神秘人可能就住在那里。
整个大陆都想知道的问题，忽然间有了答案，安华一时间有些难以接受，哪怕冷静下来后，依然无法相信。但年轻阵师的生命只剩下了七天时间，从松山军府到高阳镇只需要三天，至少从数字上来说有希望。
她神情怜惜地看了年轻阵师一眼，说道：“我想去看看，哪怕是假的。”
……
……
从松山军府向南很远还是天凉郡，但汉秋城的风景明显要好很多。唯一的遗憾就是城外那片著名的庄园依然无法回复当年的盛景，从重新生出的耐寒柳树，东一片西一片地散发着绿意，看着就像是被羊群啃食过的草原。
两年前，朱洛在天书陵下被汗青神将一刀斩死，朱阀与绝情宗失去了神圣领域强者庇护，早已不复曾经的威势，但天凉郡毕竟是朱家经营了千余年的地方，朝廷欠着他们情，加上与相王一系的关系密切，所以现在除了在浔阳城里的势力渐被梁王府压制，整个天凉郡里依然无人敢撄其锋，更没有谁敢在汉秋城挑战朱家的地位。
但朱夜的情绪明显不是太好，看着河道两岸的原野，眼睛里流露出一抹厌恶与憎恨的神情。
他是现在的绝情宗宗主，也是朱氏当家人，可以说继承了朱洛的绝大部分遗产。所有人都知道他并不是朱洛的儿子，而是侄子，如今却在汉秋城主人的位置上坐得如此安稳，便可以知道他这个人肯定很强，至少很狠。
“我不喜欢看到万里焦土，更不喜欢看到这些烂膏药似的画面，得想办法治一下。”
朱夜端起手里的酒杯，向对面那人致意：“如果能有好药，我当然不介意出些力气。”
与他对饮的是位将军，身上散发着强大的气息，明显已经超过了聚星上境。
松山神将宁十卫，没有任何背景，性情木讷，当年为圣后不喜，所以虽然实力强悍，治军有术，但在大周神将里的排位一直不高，名声不显。直到天书陵之变，他奉旨归京，做了几件大事，终于得到了道尊与相王等人的赏识。
当初在洛水畔，王破断臂破境，有两名神将想要杀他，被肖张一根铁枪拦了下来，其中一人便是他。
可能正是因为这件事情，他承担败责，被迫离开了京都，来到了松山军府。
松山军府自然要比他以前所在的军府强很多，他知道这是朝廷对自己的恩赏，但还是无法满意——如果不是唐家二爷向道尊明确地表示了对自己的不满意，他本应该留在京都更重要的位置上，比如取代徐世绩。
来到松山军府的这两年，他想了很多事情，所以很快便明白了朱夜这句有些意味难明的话到底是什么意思。
那种丹药能够生白骨、医死人，自然也能如春风一样，令焦黑的万柳园重新变绿。
朱夜当然不会真把那种药用来化水浇地，这只是一种形容，一种非常贴切的形容。
宁十卫想要那种药以为晋身之阶，朱家也想要那种药重振家威，何妨共谋之？
“朝廷对唐家已经让的足够多，那些汶水商贾现在越发骄纵，有些不知分寸，确实需要教训一下。”
他说道：“我会派人过去，如果宗主有兴趣，可以让他们一道。”
朱夜放下酒杯，看似很随意地说道：“我会亲自走一趟。”
宁十卫发现这件事情比自己想象的更重要，如果不是战事紧张，他似乎也该去那座小镇看看。
“我也去看看。”一道声音在旁响起来。
说话的人是位年轻公子，在微寒的天气里摇着折扇，以至于本来很俊俏的眉眼多了些凉薄的意味。
“虽然我不并认为那个药有你们说的那么重要，但我很好奇。”
年轻人叫天海沾衣，平国的亲弟弟，也就是陈留王的小舅子，而陈留王是相王的儿子。天海家与朱家的关系一直非常糟糕，可以说势成水火，朱洛不上京，甚至已经成为了大周朝的一句谚语。但正所谓时移势易，如今圣后娘娘死了，朱洛也死了，曾经的警惕与恨意已经变得无所谓，********的隐惧，让他们通过相王这条线携起了手来。
朱夜看着天海沾衣笑了笑，没有说什么。
谁都知道，天海家的权势与资源，最终会落到天海胜雪和天海沾衣其中一人身上。相对于得到了很多军方重臣的欣赏的天海胜雪来说，宁十卫非常不喜欢天海沾衣，因为这个年轻人太阴沉，给人的感觉太凉薄。
或者正是因为这个原因，他没有拒绝，问道：“王爷是不是已经确认不是那位？”
天海沾衣收起折扇，在掌心轻轻一击，看着他似笑非笑说道：“你莫不是怕了？王爷说过，那人应该在南方。但我与你们想的不一样，若这药真与那人有关系，我真的很希望能够在那里看到他的身影……”
他没有把话说完，起身离开。
看着渐渐消失在落日残柳间的身影，朱夜说道：“走得太快，容易出事。”
“在战场上，像他这样的年轻人向来死得很快，而我早就已经不年轻。”
宁十卫说道：“所以我什么都不知道，只知道有个年轻阵师离死不远了。”
“这时候有人忽然知道了朱砂丹的下落，自然会想办法找过去。”
“不错，如果他能活下来，当然极好。”
“将军真是待兵如子。”
“一切都是朝廷里大人们的恩赏。”
……
……
在地图上高阳镇是雪原群山间的一个小点，在记录里高阳镇是一个早已荒败废弃的军寨，但当安华等人来到这里时，才发现地图上的那个小点竟是雪山下一大片的古旧建筑，而镇子依然颇有人气，很是热闹。
高阳镇的复兴，要全部归功于这场人族与魔族之间的战争，因为雪原北端战事频仍，由东北往天凉郡一线的军械运输，现在大多数时间都选择经过重新启用的山间军道，而这条横穿寒山的军道出口处，正好在高阳镇。
现在的高阳镇真的很热闹，甚至可以称得上繁华，街上到处都是军人与商贩，还能看到很多浓妆艳抹的女子。
妓院都有的地方，自然不会没有客栈。领队的校尉抬起担架上的年轻阵师进了后院，安华带着两名女学生走上了客栈二楼，准备要些吃食，同时打听些东西，还未来得及坐下，视线便被楼间的一对父女吸引了过去。
那是一对卖唱的父女，父亲穿着件书生的旧衫，怀里抱着一把古琴，低着头，看不清楚容貌。
那女儿年约十二三岁，容貌清丽，略有稚意，两眼之间的距离有些宽，看着又有些憨拙的感觉。

第753章 青梅一炉火
安华会注意到这对卖唱的父女，是因为她从一些细节上发现了些古怪。
那位琴师的衣衫很旧，也没有时常清洗的痕迹，却干净异常，更奇怪的是，高阳镇里外都飘着微雪，街上泥泞难行，他的那双布鞋上却没有一点泥点，看上去就像新的。
还有那个清丽的小女孩，没有寻常卖唱小姑娘的畏怯或是自怜，就这样静静地坐在屋角，微抬着头，略有些木讷的眼神，因为她眉眼间的漠然，也可以理解为对周遭所有事物的不屑，总之有一种与世隔绝的疏离感。
这不是一对普通的卖唱父女，至少不是常见的卖唱父女。
安华刚想到这句话，一声清脆动人的琴音从那名中年书生的手指响起，然后再未断绝，淙淙然有如流水。
随之而起的是那位小姑娘的歌声，小姑娘的声音很好听，但发音有些特殊，尾音时舌尖会微微卷起，仿佛要把那音节咽回一部分，但并不令人觉得含混不清，也不会让人听着觉得腻烦无趣，反而就像半卷珠帘后的一位绝世美人。
安华久居京都，听过很多名家妙曲，但从未听过这样的曲子，不期然沉浸入内，暂时忘记了先前心里的古怪感觉。
一曲罢了，客栈二楼里安静良久，才响起了掌声与赞叹声。掌声与赞叹声不是特别热烈，不是因为众人觉得这对父女唱的不好，而是因为所有人都像安华一样，觉得余韵难忘，不忍用掌声打断。
那对父女没有起身回礼，也没有表示感谢，就连收钱的动作都没有，静静地坐在屋角。
父亲调理着琴弦，小姑娘依然面无表情。
安华吩咐侍女把那个小姑娘带过来，想要问对方几句话。
小姑娘没有理会，依然望着窗外，眼神有些失焦，不知望着何处。
安华有些郁闷，但她性情温和，也不以为忤，喊来客栈的小二问了几句，才知道，这对卖唱的父女是昨日才来的高阳镇。那位父亲是个哑巴，那个女儿也有些问题，似乎是得了某种怪病。
安华起身向屋角走去，对着那位哑巴琴师微笑致意，然后在那个小姑娘身前蹲了下来，伸手牵住了她的手。
她是青矅十三司教职，圣光术与医术都极高明，只是简单的一牵手，手指便已经完成了搭脉。感受着指腹传来的脉象，她眉头微蹙，发现小姑娘的身体确实有问题，而且很复杂，极有可能已经对识海带去了极大的损伤。
她抬头望向小姑娘。
小姑娘依然望着窗外。
安华的视线落在小姑娘的侧脸上。
小姑娘除了眼间略有些宽，竟挑不出任何问题，生得很是好看，甚至可以说是十分美丽。
——如此美丽的小人儿，却有些痴傻，真是可惜了。
安华对这个小姑娘生出很多同情，从袖子里取了个荷包，准备偷偷塞给对方。
那个荷包里有些碎银子。
这时，那个小姑娘收回了望向窗外的视线，望向了安华。
这时候距离她的手被安华牵起已经过去了数息时间，小姑娘的反应似乎真有些迟钝。
但安华再也不会这样认为，或者说，再不敢这样想。
因为她看到了小姑娘的眼睛。
隔着这么近的距离，她终于看明白了，小姑娘的眼神并不呆滞，只是平静。
她的气息不是疏离，而是深植于骨的傲然。
天地间除了飘雪，没有其余的人或事能够扰动她的心湖，让她不再平静。
看到小姑娘的眼睛，安华忽然觉得窗外的雪全部涌了进来，穿透了衣衫与血肉，直接落在了自己的识海上。
仿佛一棵小草看到了无尽的风雪暴，仿佛蝼蚁看到了巨人。
她的身体变得无比寒冷，无比僵硬，便是连动一根手指都无法做到。
她甚至觉得下一刻自己的识海便会被冻成冰，然后悄然无声地死去。
便在这时，那个小姑娘看到她手上的那个荷包。
小姑娘很缓慢地点了点头，动作很细微，如果不仔细观察，根本无法注意到。
然后，她转头再次望向窗外。
狂暴的风雪停止，巨人漠然的俯瞰消失，安华终于感觉到了真实世界里的那抹暖意。
她的身体不再僵硬，可以活动，再不敢做任何停留，带着侍女向楼下走去。
来到楼下，她才发现衣衫已经全部被汗水打湿。
……
……
安华没有把这件事情告诉任何人，包括领队的将军，以及那名姓杨的圣医馆管事。因为她有种强烈的认知，自己险些因为探知了某个秘密而死去，现在能够活下来，便应该把这件事情当做秘密继续保有。
这就是那个小姑娘对她无言的要求。
因为恐惧，所以当她回到后院，听到将军说最好即刻出发时，没有任何意见，只是提出了一些问题。
“确认了具体位置吗？”
“军府已经提前派人查了两天药材的去向，应该不会有错。”
高阳镇上开着一间药铺，据斥候的回报，很多药材都会运到这家药铺里，然后半夜时分，又会运往城外，不知所踪。很明显，朱砂丹的主人选择高阳镇就是因为现在这里交通便利，想要什么药都能弄到。
当天下午，将军、安华、杨先生以及数十名军士，带着侍女还有担架上的年轻阵师，踏上寻医的道路。
离开高阳镇，偏离官道及军道，向着更北处的寒山深处进发，道路上覆雪渐深，不再泥泞，同样难行。
越往深山里去，越是寂静，越是美丽，寒松之间，隐有温泉轻烟。
如果不是战争的缘故，或者这里早就已经变成了风景名胜。
暮时的红暖尽数消失，夜色降临，借着星光掩映，队伍艰难地前行，不知何时，终于抵达了目的地。
寒山深处有个小院，院旁有活水围绕，烟气蒸腾，应是温泉引流而来。
因为地热的缘故，纵然已是寒冬，小院四周依然生机盎然，依着与温泉水的距离，自然形成四季之态。
院墙那片有丛青葱的竹林，庭前是盛开的花，半拱窗前是在落叶的树。
当然，绝大多数地方还是天寒地冻，比如那片小湖上到处都是雪。
雪湖里有亭，四周有纱帘，里面隐隐有两个人影。
风乍起，掀起纱帘一角。
亭里有一炉火，数枝梅。
一名男子和一个小女孩隔着火炉相对而坐。
那女孩一脸稚气，一身黑衣，浑身寒意。
那男子年岁不长，眼神干净。
无论雪与梅，都不如。
……
……
（去年的除夕也在更新，就是为了好玩，然后避开电视带来的尴尬症，去年除夕那章很牛，是陈长生在浔阳城的春光里大喊道苏离在此，今年这章也有意思，写了两个择天记里最可怕的小姑娘，而且男主角终于再次登场……章节名我不想用扮家家酒下，因为这章没提到，但其实是很好的章节名，再就是，很认真地祝大家新年快乐，全家安康，我从明天开始休年假啦，如往年一样十天时间，我爱你们。PS：这章节名其实不是特别适合，只是已经十年没写那个了，略怀念，我真的会再写那个，不是续写是重写。）

第754章 红焖总是肉
寒雪深夜，亭台楼榭，青梅泥炉，对坐饮茶，自然透着风雅与不凡。
在过去数日里，安华对那位活人无数的世外高人有很多想象，这时候看着雪湖之上的画面，觉得正该如此。
这时，雪亭里的年轻男子举起了手中的酒，浅浅饮了一口。
夜风轻送，掀起帷幕，也送来了杯中的味道，人们神情微异，因为闻出了那并不是茶，而是酒。雪夜饮酒，亦是雅事，安华在心里想着，对着小亭恭谨行礼，待抬起头来，准备说话的时候，却发现那名年轻男子不见了。
那名黑衣少女也离了桌畔，来到栏边。
她的视线落在湖岸上，仿佛在看安华一行人，又似乎在看更遥远的地方。在雪夜的微光与湖水的雾气里，少女的容颜清楚了些，却又更加模糊，稚意犹存却是冷艳夺目，如梦似幻，仿佛山鬼精灵。
如此荒僻的深山，寒冷的雪夜里，遇着如此美轮美奂的园林，如此清冷孤艳的少女，任是谁都很容易联想到某些传说故事。便是安华自幼在青矅十三司长大，道心清明，也不禁有了片刻的恍惚，甚至生出了些莫名的惧意。
但她不会离开，因为年轻的阵师还躺在担架上，随时便要死去。
别的人也不会离开，因为他们还没有得到想要得到的东西。
“先过去再说。”将军皱眉说道。
这趟求医问药之旅，当然不会太过顺利，因为很明显，朱砂丹的主人不愿意被人发现自己的真实身份。
来自松山军府的小队踏上了湖面上的木桥，有些凌乱的脚步声，打破了此间的寂静。
那名黑衣少女却仿佛无所察觉，看着夜空里某处，绝美清冷的容颜上没有任何情绪。
借着黯淡的星光与灯光，安华注意到桥下的湖水里有很多微小的气泡在翻滚，迸裂之后便凝成了弥漫湖面的水雾，水雾里充满了湿意与暖意，很明显这片湖水应该是由温泉汇聚而成，甚至有可能湖底深处便有地缝。
众人进入亭中，黑衣少女依然没有转身，依然望着栏外，仿佛这些不请自来的客人并没有打扰到她雪夜饮酒的情绪。
又或者是，她的眼里根本就没有这些人的存在，哪怕这些人已经来到了她的眼前。
安华望向她准备再次行礼，忽然闻到了一股味道，下意识里望向泥炉上，身体微震，脸上露出不可置信的神情。
泥炉很秀气，不过尺许，搁在桌上也不显得突兀，炉上搁着一只土钵，钵中汨汨作响，就像是亭外的这些湖水。
酒在雕梅的小壶里，任其被风雪寒沏，所以这不是在温酒，也不是煮茶，而是在炖肉。
泥炉上炖着一钵红焖羊肉。
与雪夜煮茶的画面相比，这固然少了几分风雅，但也不至于让安华如此震惊。
她之所以震惊，甚至现在脸上忍不住流露出心痛的神情，是因为她闻得很清楚，这钵红焖羊肉里有很多药材的味道。
当归、枸杞、丁香、仙茅、淫羊藿……
在这钵羊肉里，她闻出来了一些药材的味道，而那些都是她曾经在某种丹药上闻到过的味道。
那名圣医馆新来的医官杨先生，现在的脸色也非常难看。
因为他的真实身份是来自汶水城的唐家药行供奉羊先生，他曾经亲自分解过那种丹药。
他非常确信，这时候炉上炖着的这锅羊肉里混着三十四种药材，就是构成朱砂丹的药材！再次望向栏边的那名黑衣少女，他的眼睛眯了起来，锋利的仿佛寒刀，带着刻骨的敌意与愤怒，就像从他牙齿间渗过去的这句话。
“真是好豪奢的作派！”
如此荒僻深山，寒冬时节，能有这样的一片美园，亭台楼榭，主人家自然不凡，不是普通的大富之家。
但所有这些，都不如这钵红焖羊肉带来的震撼更大。
“怎么了？”将军察觉到二人的神情有异，沉声问道。
安华没有来得及做什么，杨先生抢到桌边，拿起筷子把钵里残剩下来的红焖羊肉翻了翻，然后倒了杯酒凑到鼻端嗅了嗅。
只是嗅了一嗅，杨先生的脸便红了起来，和钵里的羊肉颜色一般。
不是醉了，而是怒了，他气的身体不停颤抖，杯中的酒水泼了出来，就像接下来的这句带着怒火的质问。
“暴殄天物啊！这是用来救人命的东西，你们居然用来炖肉酿酒！”
人们这时候才明白了过来，不由震惊，将军的脸色更加沉郁，有人盯着桌上的羊肉与酒壶，眼睛开始放光。
安华已经从震惊醒来，依然觉得很心痛，更多的却是失望与难过。
知道朱砂丹后，她对那位神秘的医道大家有过太多猜想，她总觉得那必然是一位无视名利的世外高人，但……能够让前线将士远离死亡与痛苦、无比珍贵的药物，对那个人来说，竟是如此的不用在意吗？朱砂丹并不是他苦心孤诣创造出来拯救苍生的神迹，而只是他在这个世界玩的一场游戏？他只是像小孩子一样，在玩扮家家酒，结果在旁边看的人们却认真了……那世人对朱砂丹的珍视，像自己这样的人对他的崇拜，在他眼里岂不是特别可笑？
好吧，哪怕这只是对方的一场游戏，但对于自己这些生活在凡间的普通人来说，依然事关生死。安华在心底无奈叹息一声，掩去那抹悲凉，对那名黑衣少女问道：“请问，您便是朱砂丹的主人吗？”
黑衣少女转过身，却没有回答她的问题，而是望向了杨先生。杨先生发现这钵羊肉与那壶酒都极有可能含有朱砂丹后，情绪已经完全被愤怒与荒谬这两种感受所占据，根本没有注意到她望了过来。
没有人能看出黑衣少女的情绪，她那张稚嫩而清丽的脸永远没有任何表情，就像是万古寒冰。她的声音同样寒冽，但表达的意思却与冰雪截然不同，充满了非常多的热情，甚至有些狂暴，当然还是依然无比荒谬。
“你那只肮脏的手居然敢触碰我神圣而不可侵犯的酒和肉……这真是一件值得赞美的事情。”
安华在内的所有人都怔住了，不明白这是什么意思，杨先生也终于醒过神，愕然望了过去。
黑衣少女的眼睛非常明亮，说道：“我已经很久没有吃过人肉了，谢谢你给了我这样一个完美的理由。”
……
……
（向大家做新年的问好，开年第一篇，主要讲吃肉，明天讲怎么去腻护胃吧，哈哈哈哈。）

第755章 断桥都是人
除了魔族，没有谁会吃人肉。
——就算有那等变态的人物，也只会是私下的行为，绝对不敢宣诸于众，更不会还带着骄傲的神情。
黑衣少女的话很荒唐，听上去就像在说笑话，按道理来说，也只能是笑话，然而亭子里的人笑不出来。因为这里是远离人间的深山雪岭，寒意渐深的冬夜湖上、诡异故事最容易发生的地方，而且她的神情很认真。
恐惧与不安的气氛笼罩了雪亭，占据了所有人的心灵。羞愧有时候容易令人愤怒，害怕同样也会，因为那都是逼迫着你必须直面自己的心灵弱点，那位杨先生本想解释几句，说出口时却变成了老羞成怒的训斥。
“难道我说的不对吗？这些药材能救人命，却被你们用来满足口舌之欲！你们吃的就是人肉！喝的就是人血！”
“你说的当然没有错。”那名黑衣少女稚意未褪的眉眼间一片冷漠：“因为我本来就是吃人肉，喝人血的。”
话音落处，雪亭里响起一声痛苦的惨嚎，那名杨先生的手齐腕而断！
伴着惊恐的呼喊，还有洒向夜空里的那串晶莹血珠，那只断手被一道无形的力量控制着，飘到黑衣少女的身前。
她看着那只断手，微微挑眉，暂时没有动作，不知道在想些什么。
人们惊恐地看着这幕血腥的画面，心想难道她真的会把那只断手吃进腹中？
安华注意到黑衣少女的神情格外严肃认真，审慎而专注，甚至带着一种神圣的意味。
这个发现让她感到了无穷的恐惧，身体异常寒冷，因为这让她想起了今天在高阳镇高栈里见到的那个小姑娘。
“不要胡闹了。”一道声音从湖岸上响起。
那名刚才忽然消失的年轻男子从桥上走了回来。
因为此人的出现，雪亭里的压抑紧张惊恐气氛莫名变得松缓了很多。
不知道是因为他温和的语气，还是那张干净而秀气的脸给人一种无害的感觉。
黑衣少女看着他恼火说道：“我哪里胡闹了？那可是你给我炖的红焖羊肉，被那个家伙的脏手碰过还怎么吃？”
年轻男子来到亭外，看着她说道：“难道就因为这样，你就要去啃他的手？”
黑衣少女生气说道：“我不管！我就要吃人肉！我本来就是吃人肉的，为什么不能吃？”
年轻男子有些无奈说道：“两年前就已经试过了，你不喜欢吃那个，怎么现在还对这件事情念念不忘呢？”
黑衣少女哼了一声，说道：“不能吃人肉的我，还是我吗？”
“乖，你刚才也说过，这只手很脏，赶紧扔了。”年轻男子对她说道，声音里有些极细微的宠溺，更多的是无奈，还有关照、责任、义务，就像是长辈对晚辈，很古怪的是又有些畏怯的感觉。
这番对话也很古怪，曾几何时吃人肉这种事情也能拿到台面上来讨论了？
众人当然觉得很荒谬，但除了已经痛的快要昏厥的杨先生之外，所有人都希望这名年轻男子能够说服黑衣少女。
没有谁想在今后的余生里每天夜里都做恶梦。
黑衣少女明显很不高兴，但最后还是依言把那只断手扔进了湖里。
看到这画面，众人终于松了口气。
“我知道你们想要什么，但我真的没办法给你们，另外……”
年轻男子的视线落在安华的脸上，说道：“羊肉钵与酒壶里确实有药材，但那也不是你们要的东西。”
安华已经确认他便是朱砂丹的主人，不解为何这么多人里他偏要对自己说话，不由怔住了。
年轻男子继续说道：“我不是那般奢侈的人，如果这肉与酒能够救人，当然不会用来满足自己的口腹之欲。”
安华越发觉得不解，此人必然不是普通人，而且没有任何必要向自己这个青矅十三司的普通教习解释什么。而当她看到正在痛苦呻呤的杨先生后，那抹困惑再次被悲哀取代，说道：“可你们终究是无视普通人生死的大人物。”
年轻男子看着她认真而倔强的神情，有些微微失神，大概是想起了某个曾经也在青矅十三司修行过的姑娘。
他想解释几句，或者也是因为这个缘故。
“你是一名纯粹的医者，你是一名真正的军人。”
他看着安华和将军说道：“但这个人不同，他不是普通的医官，我看得出来他的贪婪，所以断手便是他需要付出的代价。”
就像前面的解释一样，没有证据，只是唯心己断，很难令人信服，但看着年轻男子干净而清澈的眼眸，安华和将军都相信了。
接着，年轻男子带着遗憾说道：“我没有想到这么快便会被人找到。”
雪亭里的气氛再次变得紧张起来，众人握住了刀柄与弩箭，呼吸微急，心想对方准备要灭口吗？如果没有看到黑衣少女悄然无声隔空断了杨先生手腕的画面，众人或者会嘲笑这种想法是异想天开，但现在没有人还敢这样想。
然而年轻男子没有做任何事，只是把黑衣少女唤出雪亭，便转身向桥上走去。
众人这才注意到，他一直背着行囊，原来刚才他消失的那段时间，竟是去准备离开的事宜。
安华毕竟是女子，心思相对纤细，想到的事情更多些。
只用这么短时间便收拾好了行囊，那么说明他们随时在准备离开？
他在避着什么？朱砂丹带来的举世盛誉、不世富贵、无尽风险，还是这个世界本身？
这个年轻男子究竟是谁？他的身上有着怎样的故事？
那名将军带着军命前来，自然不甘心任由对方离开，沉喝一声，便向雪亭外掠去。
轰的一声，亭下溅起无数烟尘，他被一道无形的屏障挡了下来，震倒在了地上。
人们才知道，原来对方离去之前已经在雪亭里布下了禁制，或者没有什么危险，却让己方无法阻止他们的离去。
安华走到亭边，看着那两人的背影喊道：“我们只是想求一颗朱砂丹救命。”
年轻男子没有转身，说道：“我这里真没有了，下一炉要几天后，你们回去等吧。”
安华有些绝望地喊道：“可是他已经等不及了。”
“有很多事情，都是我们自己无法决定的，只能认命。”
年轻男子带着黑衣少女继续向木桥尽头走去，一路还在说着什么。
“以后不要再无理取闹了。”
“人家哪里有无理取闹！”
“那你能不能不要这么暴虐？动不动就要杀人吃人，这样真的很不好。”
“那些人是来抢东西的！说不得还想对你动手，我当然要杀了他们，杀都能杀，顺便吃吃又算什么？”
“我知道你也不想吃，何必勉强自己……”
“我什么时候说过自己不想吃人肉？还不是想着你说的有道理，那只手太脏，洗净拔毛太麻烦……”
“我那是给你找个台阶，好方便你下来。”
“喂！你这样说出来，我岂不是又被架到梯子上了？再说了，拜托你拎拎清楚，我那是给你面子！”
听着这些对话，看着渐渐远去的背影，雪亭里的人们情绪很是复杂。
就在他们以为今夜发生的一切都将成为回忆，终将变成生命里难以忘记却了无痕迹的一场寒梦时……
忽然。
满天的星光与碎雪骤然间狂舞起来，一颗巨石从天空里呼啸而落，砸在了木桥上。
湖水翻涌，水浪大作，木屑乱飞，烟尘与雪屑遮蔽了整个天空。
木桥断，雪湖乱。
年轻男子与黑衣少女站在断桥边，衣衫微湿。
沉寂无声，格外压抑。
忽然有风声响起，呼呼不绝，那是寒风吹拂着火苗。
接着又有金属磨擦的声音响起，盔甲撞声的声音响起。
无数火把在湖边依次点燃，渐渐照亮画面。
到处都是人。

第756章 雾重时，杀人无声
雪湖四周原来隐藏着这么多人。
既然是隐藏，自然说明这些人早就已经到了。
这些人来自高阳镇，来自浔阳城，来自松山军府，来自汉秋城甚至京都，都是高手强者。
但他们只是真正大人物们的随侍。
大人物们一直站在山岭间的夜色里。
天海沾衣穿着件薄衫，雪花落在上面便飘走，看着很是潇洒。
年轻人总喜欢用各种方法来展现自己的风度，夸耀自己的境界，但身为朱阀之主，朱夜不需要如此，穿着件极名贵的裘衣，神将宁十卫在这严寒的天气里，依然全身盔甲，显得格外肃杀。他看着山谷下方那片被雾气遮掩、仿佛仙境的庭院，皱眉说道：“这里如此荒僻，而且与魔域极近，竟能修出这样的地方……”
“是哪个人拥有这样的地方并不重要，重要的是今夜之后，谁能够拥有那个人。”
天海沾衣望松林对面看了一眼，没有掩饰自己的嘲讽与轻蔑意味。
哪怕是最愚蠢的人物也能想到，能够炼制出朱砂丹这样的奇宝，那个神秘的主人必然不是普通人。
但他们代表着朱家、天海家以及相王，等若半个大周王朝。他们需要考虑的不是怎样才能抢到那个宝贵的药方以及更重要的那个人，而是要考虑如何避免另外的一些人抢夺。
那些人就在松林对面。
唐十七爷似笑非笑看着他们，说道：“真没想到，我汶水唐家的货，居然也有人敢抢。”
看起来，唐家对今夜的局势已然失去了控制，哪怕他提前有所准备，但应该也没有想到，对那个人和药方朝廷里的大人物竟是如此重视，以朱夜和宁十卫的身份居然也悄然潜至这片无名雪岭之间。
天海沾衣看着他身边那些唐家高手，嘲笑说道：“如果你们唐家依然老老实实像过往那样负责发放朱砂丹，那确实可以说是你们的货，可如今你们自己都起了夺宝之心，难道还有脸阻止别人？监守自盗……可要更难听些。”
唐十七爷敛了笑容，说道：“我这是在代表唐家和你们说话。”
自在雪岭里相遇开始，朱夜的脸上一直带着淡淡的笑容，听到这句话时，笑容陡然更盛，说道：“待你二哥什么时候把大哥毒死，然后再进祠堂把可怜的小三十六打杀，到那一天的时候，你再来说自己代表唐家也不为迟。”
听着这番看似寻常、实则锋芒毕露，无比轻蔑的话，唐十七爷深深的吸了一口气，目光渐寒。这里是天凉郡，而且他不是大爷不是二爷，甚至在唐家的地位就连唐棠都远远不如，这番话他只能应着，然而……
便在这时，宁十卫霍然转身，望向下方雪谷里的庭院，闷哼一声道：“想走？”
声音未落，他的拳头带着寒铁的味道，重重地轰击在了山崖上，只听着一声巨响，一块山石被震飞而出，向着下方坠去。
雪谷里隐隐传来倒塌的声音，湖水似乎起了波澜，那木桥就这般断了。
“走，我们去会会此间的主人。”
宁十卫向着雪湖而去，看都没有看唐十七爷一眼。
但唐十七爷知道，他的这记铁拳事实上就是给自己看的，这是警告，也是决心的展现。
天海沾衣满脸嘲讽地摇了摇头，从他的身边走了过去。
朱夜看着他平静点头致意，也随之离去。
那位前英武殿主教看了始终不动的唐十七爷一眼，有些忧虑，又有些不解。
看着远处雪湖四周的火把依次点燃，看着那片因为湖水激荡而越发浓郁的水雾，唐十七爷忽然皱了皱眉。
……
……
山石砸断了木桥，惊了湖水，起了一场大雾。四季皆有的庭院被水雾笼罩着，无数火把释放出的昏黄光线，被散射成极梦幻的图景，较诸先前更多了几分仙意，当然，在不同心情的人看来，也可以说是添了几份诡异。
天海沾衣站在雪湖边，看着雾里断桥上隐隐若见的两个身影，微微挑眉说道：“阁下自然是了不起的人物，闲云野鹤，世外高人，奈何……哪能真正不食烟火？既然早晚要入红尘，何妨与我等同行？”
他觉得这段话说的极雅，比较满意，然而雾里传来的回答，却表明并没有起到他想要的效果。
那名黑衣少女的声音就像她的人一样没有情绪，却又极容易撩动他人的情绪：“你是妖族？不会说人话？”
天海沾衣闻言怒极，轻哼一声，便准备如何，却被朱夜用眼神止住。
“简单一些，无论你是怎么想的，但既然见了天日，便再没有回到夜里的可能。”
朱夜看着雾里那两人平静说道：“没有人能够私吞朱砂丹，唐家不行，我也不行，谁都不行，这是朝廷的，我们要的只是首献之功，至于你的酬劳，一分都不会少你，甚至，你有可能得到道尊的欣赏。”
水雾里安静了很长时间。
年轻男子的声音响了起来。
“这是我的东西。”
朱夜露出温和的笑容，就像对晚辈耐心解释的师长：“我说的谁都不行里的谁，也包括你。”
雾里那名年轻男子问道：“这是什么道理呢？”
朱夜肃容说道：“既然是天下至宝，便应由天下所有。”
雾里再次安静。
天海沾衣冷笑道：“身怀重宝，又不愿意与世共享，就应该藏得更隐秘些，不然便是取死之道。”
无论说的文雅还是婉转或者耐心，其实大人物们的道理始终都很清楚。
朱砂丹是世间至宝，如果没有相对应的实力或者说权势，便没有资格保存，想要强行保留，那就去死。
雾里再次响起黑衣少女的声音，那是对天海沾衣的回答：“呀！你真是妖族吗？”
还是不会好好说人话那个梗。天海沾衣大怒，厉喝道：“把药方交出来，饶你不死！”
就在说这句话的时候，他在身后暗中比了个手式。
他根本没有等着对方回答的意思，要的就是突然动手。
朱夜与宁十卫都看见了，眉头微挑，却没有阻止，因为他们也想看看会如何，哪怕只是试探也会有些回音。
一名天海家的高手悄然无声地掠过湖面，极为诡异地消失在了水雾里。
然后……就只是消失了。
没有任何事情发生，没有任何声音响起。
时间缓慢地流逝，雾里依然安静，哪有什么回音。
所有人都感觉到了真正的诡异。
天海沾衣的脸色变得异常难看。
朱夜与宁十卫的神情凝重了几分。
忽有水声响起，水雾里莲叶轻动，那名天海家高手的尸首从里面飘了出来。
就像一只舟，经过之处，湖水渐染，殷红夺目。

第757章 只是打了个照面
看着湖水里轻轻飘荡的那具尸首，天海沾衣的脸瞬间变得苍白无比，如纸亦如雪，与他那位更出名的兄长多了几分相似。
这并不代表着他恐惧，而是代表着愤怒。
“再去！”他看着雾里隐约可见的那对身影沉声喝道。
破空声随之响起，这一次未作任何遮掩，数名天海家的高手从湖岸上一掠十余丈，便进入了浓雾之中。
这一次终于有了回音，很快便到来，那是数声轻响，仿佛是盛满水的皮囊被利箭刺破。
啪啪啪啪，数名天海家高手还在空中，便碎裂了开来，化作难以数清的肉团，纷纷落下。
湖水瞬间被染得更红，浪花难安。
雾没有散去的征兆，依然浓稠，那对年轻男女在其间若隐若现，也看不到他们究竟做了什么动作。
宁十卫与朱夜神情凝重对视一眼，看出了彼此内心的那抹警意。对于这位神秘的朱砂丹主人，他们知道必然不是凡俗之辈，正是因为有这种心理准备，他们才会亲自前来这片荒僻的雪岭。然而他们还是没能预想到，此人竟然拥有如此高深莫测的境界，诡异难明的手段，更可怕的是对方的心志竟是如此冷酷强硬。
他们不禁想到，先前唐家临阵而退，莫不是知道更多内情，才故意让他们当作前锋？
就像他们暗中安派此时雪亭里那个小队一样。
但到了此时，已经容不得他们再做别的安排了。
“你这是在找死！”天海沾衣愤怒的浑身颤抖，厉声喊道：“给我放箭！”
宁十卫没有说话，神情漠然看着雾里，盔甲上的寒霜骤然间变得重了数分。
弩弦渐渐绷紧的声音，在湖畔的雪林里四处响起，百余把松山军府最强硬的神弩，对准了湖雾深处那对身影。
朱夜也没有说话，眼睛微微眯着，裘衣上的毛不知何时纷纷翘起刺向夜空，看着就像是准备跃涧搏杀的猛虎。
他与宁十卫很清楚，只凭松山军府的这百余把神弩，并不见得能够对付得了浓雾里的那对年轻男女，相反，极有可能激发对方的真正凶性，对方想要杀出重围，必然会全力出手，那么今夜能否获得全面的胜利，就看下一个照面了。
照面之间，便要结束这场战斗，自然不能留手，必须出全力。
朱夜与宁十卫的神情如常，实际上已经默运真元，把气息提升至了巅峰状态，准备一击将对方制服或者杀死。
一位是朱家家主，一位是大周神将，都是毫无争议的聚星上境强者，二人以如此决然的姿态出手，再加上百余把神弩的配合，不要说雾里那对男女还很年轻，即便是肖张或者梁王孙这等级数的逍遥榜强者，只怕也要暂避其锋。
一触即发之时，忽有清风徐来。
这片雪岭极北，已经靠近魔域，又逢隆冬时节，山间的夜风自然极冷，可以说得上是刺骨，只是这片园林湖亭有温泉汇流，便是再寒冽的罡风吹拂到湖面上，也被变成了再无寒意、拂面令人清醒的清风一阵。
这阵清风拂动了湖面上莲叶，拂动了死尸上的衣衫，那片浓郁的仿佛永远化不开的浓雾也渐渐淡了。
星光从夜穹里落下，被满山遍野的白雪无穷映照，将湖面照的清清楚楚。
这里极似南方的园林，湖山相映，花树对掩，水间有莲，莲里有亭，亭之南北有条木桥，这时候桥断了。
星光落在断桥处，首先落在了一只手上。
那只手很小，洁白如玉，但这时候上面满是鲜血。
黑衣少女看着自己的手，紧蹙着眉尖，小嘴微张，隐隐可见丁香般的舌尖，似乎在犹豫要不要再舔一下。
在她身边，一名年轻男子低着头，正在手帕擦着身上的水，应该是先前山石砸断木桥时，被溅起的水花打湿了。
接着，他把手帕递给黑衣少女，应该是想让她擦掉手上的鲜血。
一片安静。
无论是被禁制困在亭里的那些人，还是湖畔的更多人，都看着这幕画面，情绪复杂，沉默不语。
对雪亭里的那些人来说，这时候应该知道了自己在这件事情里扮演的角色，所以沉默。对湖畔的军士高手们来说，他们沉默是因为震惊于对方真的就是一对年轻的男女，虽然容颜俊美，但没有任何特殊的地方。
令人不解的是，宁十卫和朱夜也一直沉默着，直到看清楚了那名年轻男子的正脸。
在很短的时间里，他们的脸色变幻了无数次，仿佛看到了什么不可思议的事情，然后从唇间挤出了一些声音。
那声音很复杂，很古怪，仿佛是叹息，却又更加无奈，还带着一些痛苦，更像是呻吟。（注）
然后，他们的身体忽然向下沉去。
不多，只是半尺。
他们的脚陷进了湖岸里。
两道恐怖而强大的气息狂暴而出。
无数的的泥石被震得****而飞，仿佛劲矢。
离他们稍近些的数名军士与一名绝情宗的高手，直接被震成了血沫，便是更远些的人们也纷纷受伤，惨叫连连。
即将出发的弩箭就这样消失在这场混乱之中。
宁十卫的盔甲上蒙满了灰尘，面色如铁，极其难看。
朱夜不停地咳着，显得有些痛苦，连腰都弯了下来。
这究竟是怎么了？
天海沾衣的情绪同样很混乱。
他的境界不够高，但毕竟是世家子弟，自幼受过良好的教育，见过很多强者，所以看懂了这是怎么回事。
先前那一刻，朱夜与宁十卫的气息提升至了巅峰，举手投足间，自有开山破云之力。
但就如大江东去，在这个时候，如果你想要停下来，也需要付出相应的代价。
如果是寻常时节，他们完全可以徐徐散之，但那一刻，他们因为某种原因，必须立刻做到，所以出了些问题，虽然绝大多数气息被他们强行灌进了大地里，但还有些余波震荡了出来。
两名聚星上境强者的巅峰气息有多可怕？哪怕只是余波。
所以场间一片混乱，他们自己竟也是受了不轻的伤。
天海沾衣看懂了这是怎么回事，于是愈发不明白这究竟是怎么回事。
为什么朱夜和宁十卫会忽然散去气息？而且竟是如此决然？
要知道他们不是普通的修道强者，而是世家之主，一方重将，都是真正的枭雄人物！
战意暴发之时，哪怕对面站着的是他们的亲生儿子，他们也会照样出手！
然而，当他们看到那名年轻男子的脸时，便知道自己无法出手。甚至，哪怕会震死自己身边的亲信下属，甚至还要冒着自己受伤的风险，他们都必须立刻让对方知道，自己不会出手，立刻！
让一名世家之主和一名大周神将忌惮甚至畏惧到了这种程度，断桥上站着的那人究竟是谁？
下一刻，天海沾衣终于想到了那名年轻男人是谁。
他的脸瞬间苍白起来，不是因为愤怒，而是因为心里生出了无穷的茫然与惶恐。
……
……
（注：宁十卫和朱夜看到陈长生小脸后忍不住从嘴巴里发出的那个声音请参看kpopstar第五季周美艳20151213唱她的眼泪时杨菊花忍不住发出来的那个声音……我一直是这个韩综的忠实观众，今年这一季更是强推，当时杨菊花呻吟的特别好，真的，大家用关键词搜就好，优酷和B站都有。）

第758章 夜色难散
如果到这个时候，天海沾衣还猜不出来那人的身份，那他还有什么资格与天海胜雪争家主之位？
当初在万柳园里，他甚至就已经提到过这种可能，还曾经说过，如果真是那位，自己倒很想遇上一遇。
谁能想到，今夜他真的遇到了那位，那么接下来他会如何做？
直到这时候，他才知道任何提前的设想都是没有意义的，因为在真实情况出现之前，人们往往会比真实的自己拥有更多勇气——他现在什么都不能做，甚至连平视对方的勇气都没有。
现在很少有人拿那位与别的年轻一代强者比较，不是因为那位的境界实力已经远远超越了同龄人，而是因为那位早已超越了所谓年轻天才的范畴，他已不再是凡俗中人，而是真正的圣人。
看着断桥上那道身影，天海沾衣的身体无比僵硬，无比希望自己今夜没有出现。
朱夜还在不停地咳嗽。
朱家家主受的伤似乎比人们猜想中的更重，咳的非常痛苦，低着头，弯着腰，根本直不起身体，仿佛肺都要咳烂了。然后他有些艰难地举起右手摆了摆，绝世宗的高手们会意，上前把他扶住，就这样向夜色里退去。
看清桥上那人的容颜后，宁十卫的脸色便变得很难看，这时候看着朱夜退走，他的脸色更是变得阴沉无比。
因为他看懂了。
朱夜一直在痛苦地咳嗽，就是为了不抬起头来。他只要不抬起头，便不会看到桥上那位，或者说，不会让桥上那位看到他。如此，他便可以假装先前什么都没有看到，现在也什么都没有看到，没有认出对方的身份。
宁十卫的反应没有朱夜快，没有办法假装，那他该怎么办？
这时天海沾衣也醒过神来，看着以难以想象速度退入夜色里的朱夜等人，在心里恨恨骂声老狐狸。
绝世宗的高手们扶着朱夜退走了，雪湖四周还有很多人。
再没有神弩上弦之声，刀锋出鞘之声，金属磨擦之声，肃杀而沉重的呼吸声，一片寂静。
弩营士兵与与天海家高手们，此时已经隐约猜到了些什么，心情紧张不安到了极点。
呼吸都仿佛要停止了，本来很短的数息时间，在人们的感觉里，便变得很漫长。
那个满身盔甲的肃杀身影，终于向着湖心拜了下去。
看着这幕画面，所有人都生出了一种劫后余生的感觉。
如果他坚持不跪，不管今夜结局如何，事后在场的数百人还有几个能活下来？
……
……
“松山军府宁十卫，拜见教宗陛下。”
宁十卫单膝跪在岸边的雪泥里。
天海沾衣跪在不远的地方，低着头，看不清楚脸上的情绪。
金属的磨擦声，再次打破雪湖的沉寂，密集响起，不是刀剑出鞘，而是盔甲的变形。
数百人在湖畔的雪地树林里跪下，对着湖里桥上那个身影，齐声道：“拜见教宗陛下！”
人们声音很整齐，有些微微颤抖，不知道是紧张还是兴奋，或者是畏怯。
那名年轻男子明显有些不适应，沉默了片刻后说道：“起来吧。”
“谢陛下。”
盔甲的摩擦声再次密集响起。
年轻男子说道：“散了吧。”
无数双视线落在了宁十卫和天海沾衣的身上。
天海沾衣脸色苍白，紧紧地抿着薄薄的唇，一言不发，显得有些阴厉，但终于有了些年轻人的倔强味道。
宁十卫面无表情说道：“谨遵陛下诰令。”
盔甲的摩擦声与脚步声匆匆而响。
雪泥被踩烂，仿佛很多人此时的心境。
……
……
散了吧。
简单的一句话，所有人都散了。
火把无踪，星光复盛，夜色愈浓，幽静无声。
转瞬间，雪湖便回到了先前无人打扰时的模样，只有断桥上的那对年轻男女，还有亭中那些无法离开的人们。
年轻男子自然便是消失了两年的陈长生，黑衣少女便是小黑龙，现在已经有了一个名字，叫做朱砂。
雪湖静美无声，陈长生看着湖水里莲叶，沉默想着事情。
有人通过朱砂丹找到线索查到自己的踪迹，这很正常。
那些人发现朱砂丹的主人是自己，于是不战而疾退，这也正常。
——大概只有肖张那个疯子才敢在这么多人的注视下对当代教宗出手。
但这前后两样正常在一起发生，便显出了异常。
很明显，无论亭子里的那些人还是刚刚离开的那些人，都是被人利用的角色。
今夜的事情，看来还没有结束。
雪湖很安静，仿佛先前什么都没有发生过，没有山石自天而落，没有强者围湖，没有雾中杀人，也没有被血染红的湖还有那阵险些发出的弩雨。但木桥终究还是断了，湖水还是红了，那些人终究还是来过，那么此间便不宜长留。
他看了朱砂一眼。
朱砂白了他一眼——到底是玄霜巨龙，哪怕小女孩翻白眼的动作，效果也与众不同，用妖异的竖瞳表现出来，显得格外的白，把情绪表现的格外清楚——但还是依他的意思，解除了雪亭的禁制。
那位将军带着人们从亭子里走出来，跪倒参拜，不敢言语。
安华心神激荡至极，动作依然一丝不苟，显得虔诚至极，待想着先前自己对教宗陛下的无礼，又不禁紧张起来。
至于那位断了手的羊先生，更是脸色苍白，恐惧至极，心想自己只怕是死定了。
“尽快离开这里，稍后会有事情发生，到时候我可能护不住你们。”
陈长生没有转身，静静地看着雪岭里某处。
那里有无尽的夜色，仿佛也隐藏着无尽的凶险。
……
……
在雪岭里某处地方，唐十七爷也在望着相同的那片夜色。
那名前英华殿主教以及来自汶水的亲自下属们，此时看着他的目光里充满了敬畏。此时众人自然已经知道，原来唐十七爷竟是早就知道了朱砂丹主人的身份，此时想来，先前被朱夜、天海沾衣等人压制，自然是表象。
不愧是唐家的主子，手段果然沉稳老辣，如果说这是借刀局，那今夜他借的毫无疑问是世间最快的那把刀。就算朱夜等人见机奇快，就算陈长生现在的性情依然如当年那般平和，但此事若被离宫知晓，国教怎会善罢甘休？
可为什么唐十七爷的脸上看不到任何得意的神色，却是那样的凝重？
……
……
（这章熬的太苦了，主要是即将展开的大情节里有三条线索，转场景这种事情，我向来最不擅长写，所以头痛了很久怎么入题，最终还是决定单刀直入，来杀个痛快吧。）

第759章 翻山越岭的另一边
在雪岭里某处，深沉的夜色被火把撕开一道不大的口子。
天海沾衣盯着朱夜，脸色异常难看，羞恼至极说道：“就这么走了？”
朱夜面无表情看着他，说道：“那日在万柳园里，是谁说这位在天南？”
天海沾衣不说话了。
那天他转述的是相王的话，这位权高位重的亲王，代表的便是大周王朝的想法——朝廷一直认为陈长生藏在天南，不是圣女峰就是槐院里。谁能想到，他竟会出现在这片雪岭之间，而且还是朱砂丹的主人……
宁十卫望向朱夜，无声发出问询。
“人太多。”
朱夜的回答很简略，有很多未尽之意。
这里离那片园林已经很远，但依然不够远，至少没有远到千里之外，所以他的说话很小心。
宁十卫和天海沾衣都听懂了。
人太多，所以离开。如果人少，今夜是不是会有不一样的结局？
天海沾衣咬着牙恨恨说道：“唐家那些商人着实阴险。”
在他想来，朱砂丹既然出自陈长生之手，而汶水唐家又负责朱砂丹的分配，那么唐家自然知道这个秘密，至少也是掌握了某些证据，那么先前唐十七爷的隐忍与避让，自然便是想诱使他们与陈长生发生正面冲突。
朱夜与宁十卫也是这样想的。
如果不是他们见机得快，脸皮够厚，退得决然，先前在湖边真有可能出现无法收拾的局面。
这与实力对比没有任何关系，陈长生的修道天赋当然极高，那名黑衣少女应该便是传说中的那位，即便如此，也不见得是他们这些人合力的对手，然而在那么多人的注视下，谁能承受对教宗不敬的罪名？
可是真的就这样离开吗？
朱夜忽然说道：“今夜让我想起了多年前浔阳城里的那场风雨。”
这说的自然是当年举世杀苏离的旧事。
现在的局面自然与当时不同，陈长生与苏离在这个世界上的位置也不相同，但两件事情有类似之处。
无论苏离还是陈长生，只要他们在世间露出踪迹，自然有很多人想杀死他们。
就算不能明着杀，也可以暗着杀，不能当着很多人的面杀，可以私下偷偷地杀。
人们明白了朱夜的意思。
离开是不得已，是必须表明的态度，但事实上，陈长生今夜想要离开这片雪岭，其实也是很困难的事。
现在他们要做的事情，便是尽快把陈长生的位置传出去，同时在这片幽暗寒冷的雪岭里，做好伏杀的准备。
此时，隐藏在夜色里的山道前方，忽然传来了一阵琴声。
那琴声很平，很淡，就像是水凝成的雪，雪冻成的冰，覆在道路上，寒冷，而且危险。
……
……
唐家并不知道朱砂丹的主人是陈长生，至少在今夜之前，他们和朝廷一样，以为陈长生肯定藏在天南某处。直到他们拿到一颗完整的朱砂丹进行分析，怀疑里面的红色晶丝是血珊瑚后，唐十七爷的心里才第一次想到这种可能。
只是猜测，无法完全消除的可能，但更是无法证明，所以他并没有太当回事，至少表面上没有太当回事。
但事实上，因为这种猜测，他的心里生出了一个念头。
那个念头一旦出现之后，便再也无法消除，也无法抑止，像野火般，烧得越来越旺，烧得他心痒难耐。
唐家究竟会落在长房还是二房的手里？
这首先要取决于双方的实力对比，取诀于老太爷的态度，但也与两房在外界的援力密切相关。
二房这两年深得老太爷的信任，势力不断地增长，为何？便是因为唐家二爷拥有道尊的支持。
长房的靠山是谁？多年前，大爷把他唯一的儿子唐棠送去天道院交给庄之涣培养，便可以看清楚，他交好的是国教。现在更是如此，谁都知道唐棠与陈长生之间的关系，朝廷压力再大，也没有人会愚蠢到舍弃与教宗之间的友谊。
二房如果想要越过长房，接手整个唐家，首先便要解决这件事情。做为唐家二爷最信任的臂膀，唐十七爷想过无数次这个问题，所以这一次在发现这种可能后，他很自然地生出了一个念头。
如果那个人真是陈长生，那……能不能想个办法把他杀死？
没有人敢在光天化日之下对教宗出手，天海沾衣不敢，宁十卫不敢，朱夜不敢，就连唐家二爷都不敢。
唐十七爷自然也不敢，但那个夜里，他看着铜镜里的自己因为野心与恐惧而渐渐深陷的眼睛，终于下了决心。
如果不是陈长生，那便争一争，如果真是陈长生，那就看一看……看着陈长生去死。
他没有把这个念头告诉任何人，甚至没有给自己的二哥写信请示，这样事后他可以装作什么都不知道。
他确实没有做任何事，只是没有把发现朱砂丹主人踪迹的消息隐藏得太完美，让这个消息流传了出去。
于是，今夜来了很多人。
虽然朱夜等人离开了，但他知道，陈长生已经很难离开这片雪岭。
那些人会隐藏在夜色里，等待着出手的机会。
最重要的是，今夜还会有人来。
这个说法不是特别准确，因为要来的并不是人。
没有人敢在光天化日之下对陈长生出手，但那些不是人，是魔族。
在雪湖雾散之前，没有人知道，当代教宗陈长生会住在如此偏远的雪岭深处。
但朱砂丹的主人住在这里。
唐十七爷坚信，只要魔族知道了这个消息，便一定会派真正的强者过来。
魔族来这里，绝不是为了抢夺朱砂丹或者药方，而是要杀人。
唐十七爷望向夜色里的北方，仿佛看到了什么，实际上什么都没有看到。
那里的天空终年雪云难散，遮蔽星光，一片黑暗，连那座高险的雪峰，都很难被看见。
寒山最北的雪峰，是人类世界与魔域之间的天然屏障。
这里寒冷无比，罡风刺骨，即便是先天强健的魔族，也只有少数强者能够翻越。
此时在翻山越岭的那一边，有数道黑色如山般的身影，看似缓慢，实则无比高速地割开夜色，向着南方进发。
……
……
（爱死那歌，每本小说里，都会专门写两到三个这样的画面。）

第760章 那是一座黑色的巨山
数道如山般的黑色身影，来到了雪峰的最高处。
从这里越过去，便是人类的世界，虽然无论在军情还是地图上，这里应该荒无人烟。
为首的魔族强者只有一只手，便在这时举了起来，示意停下。
寒风呼啸，拂动铁衣，把他的黑发也拂得到处乱飞，露出两根看不出来真伪的魔角。
他的眼瞳是幽绿色，冷酷至极，高大的身躯里散发出无比强大的气息，任谁看到，都会生出无穷的恐惧。
第二魔将海笛。
无论在雪老城还是在雪原，无论是魔族还是人族，都更习惯称他为海笛大人，因为尊敬或者畏惧。
做为魔族军方地位仅次于魔帅的大人物，他杀死过无数人族士兵与修道者，凶名远播。
数年前在雪原里，魔族伏杀苏离时，他便是参战的主力之一。
当时苏离一剑斩落他的一只手臂，他也在苏离的肩上留下了一道深刻的伤口。
能够伤到苏离，可以想见这名魔族大人物的实力多么恐怖。
海笛居高临下看着雪岭里那片庄园，冷酷的青脸上极为罕见地露出一抹凛意。
世间能够让他感到吃惊的事情，已经非常少了。
那片庄园距离雪峰最高处还很遥远，可能有千余丈，那片庄园在峰顶这些魔族强者的眼中，就像是盆景一般。星光落在盆景里，湖桥上有个年轻男子，小的仿佛沙砾，如果不是海笛，根本无法看清楚那年轻男子的模样。
他看清楚了，所以很吃惊。
便在这时，那名年轻男子抬起头来，望向了峰顶。
隔着千丈雪峰，他们沉默地对视了很长一段时间。
“没有想到，竟然会是陛下您。”海笛面无表情说道。
他说得当然是魔族的语言，声音低沉而富有一种诡异的魅感。
……
……
“尽快离开这里，稍后会有事情发生，到时候我可能护不住你们。”
说完这句话，陈长生感应到隐藏在极深处的神杖传来了一阵波动。
这让他知道魔族已经到了，而且来的应该是位自己无法应付的恐怖强者。
他的视线上行，来到了雪峰的最高处，却看不清楚那里的画面。
无论他的视力再如何好，也无法看破那仿佛无穷无尽的夜色。
但他知道是谁在那里。
安华和将军等人很吃惊，因为他这句话里说的不是顾不上护住你们，而是护不住……
连教宗陛下都无法护住他们，即将到来的敌人究竟是谁？
本来静美如春的湖上忽然起了一阵狂风，雪岭里的寒风冽意破四季之息而入，在湖面上来回狂掠，带出阵阵刺耳的声音。
呼啸不止的风声里，隐约还夹杂着别的一些声音。
除了安华，人们都听出来了那是魔族语言，将军本人甚至还听懂了里面有陛下这个词。
众人色变，才知道原来敌人竟是魔族，而且想必是魔族的强者！
没有人逃走，人们纷纷拔出腰间的刀剑，抢到陈长生的身后。
将军让安华去照顾后方担架上的那名年轻阵师，自己则是走入亭里，把那名羊先生直接砸昏了过去。
与魔族强者的战斗即将开始，在这种时候，他不会允许己方的阵营里有任何不安全的因素。
朱砂看了将军一眼，有些欣赏。
陈长生看着遥远的峰顶，感慨说道：“我也没有想到，今夜会再次见到你。”
一年多前，他最后一次出现在世人的眼前，是人族与魔族的战场上。当时他带着朱砂，隐姓埋名藏在那个军府里，一边做医官救人，一面悄无声息地杀魔，直到那日，人族军队的情形实在是太过危险，他迫不得已终于显露了身份，千剑齐发，强行逆转了当时的战局，然而……也引来了那位恐怖的魔族强者。
海笛自天而降，只用了一招便重伤了他。
朱砂冒着神魂流离的风险，瞒过了海笛的感知，从地底带着他离开了战场，然而谁能想到，随后在那片莽莽群山里，他们连续遇到了数位人族强者的偷袭。
事后他们自然清楚，这些人族强者来自朝廷，更准确地说，来自被朝廷所用的天机阁。
当时的情形真的非常凶险，如果不是刘青像鬼一样悄然出现，或者他那时候便已经死了。
这是一段有些惨痛的回忆，更令陈长生有些意冷，所以他才会选择幽居在这荒无人烟的雪岭里。
而所有这一切的源头，便是因为海笛。
今夜，他再次遇上了对方，难道当初的那些遭遇又要重复一次？
严寒的峰顶，海笛俯瞰着雪岭下方遥远的仿佛珍珠般的那片湖，脸上没有任何表情，冷酷到了极点。
“吾奉军师之命，前来取你的性命。”
黑袍要杀的是朱砂丹的主人。
如果让他知晓，朱砂丹的主人就是陈长生，自然更要杀死。
——荒无人烟的雪岭，没有真正强者保护的年轻教宗，这般好的机会如果错过，那雪老城会被月神抛弃。
不知道为什么，海笛并不担心陈长生逃走，没有急着向雪岭下方掠去，而是站在峰顶与他对话。
接下来发生的事情，给出了答案，原来他并不需要掠下雪岭，他确信陈长生来不及离开。
——海笛从峰顶跳了下去。
夜空里亮起一道火线，然后迅速熄灭。
狂风呼啸，星光骤黯，便是夜色都仿佛被撕扯的变形。
不久前，宁十卫曾经震落一块山石，砸断了湖上的木桥。
海笛则是把自己当作一块石头，不，把自己化作了一座大山。
与他的声势相比，宁十卫的山石弱的有些可笑。
伴着尖锐刺耳的空气挤压声，如山般阴影覆盖了湖面。
一道难以想象的恐怖的冲击力量，落到了湖上。
轰隆！
沉闷而恐怖如雷的撞击声里，湖里的水被瞬间蒸发，雾气弥漫，遮掩了半座雪岭。
庭院尽毁，化作满地废墟，木桥如寸寸裂开的死蛇，躺在满是泥土的湖底。
那些来自松山军府的人们或死或伤，或昏迷不醒。
一片青叶在安华的身前展开，护住了她以及担架上的那名阵师。
那名裨将还活着，倒在断亭的石砾间，不停地吐着血，看着夜色里依然肆虐的气息湍流，露出绝望的神情。
这时，清脆的剑鸣终于响了起来。
无数道剑意，自四面八方而至，挟风雨之意，斩向了那座如山般的黑色身影。
……
……
（向大家推荐一本小说，墨武的《偷香》，起点新书，文笔绝佳，值得一追……好吧，这是标准广告词，实在话就是，墨武这真是老作者了，多年前大家都在江湖里厮混的，后来据我所知是转实体去了，现在重回网文界，请大家多多支持。）

第761章 何以降魔？
浓雾里，忽然间亮起无数道剑光。
陈长生看着遮蔽四野的雾气，左膝微屈，右手握着腰畔的剑柄，仿佛下一刻便会出剑。
事实上，已经有无数的剑，从他的虎口里，从他的衣衫里流溢而出，向着四面八方斩落而去。无比锋利的剑意弥漫于天地之间，已经残破的庭院瞬间被切碎成无数碎片，无论是湖底的圆石还是覆着厚雪的树林，但四野的浓雾却没有被斩破，这片雾的颜色不知何时变得异常深沉，漆黑一片，有如夜色，无比浓郁，无比真实，仿佛最粘稠的污泥。
再如何锋利强大的剑意，落到这片黑色的浓雾之中，就仿佛落入泥水里的枯叶，旋转着、挣扎着，然后消失。
这片黑色的浓雾已经不再是纯粹的水雾，而已经沾染上了最纯粹的魔意。
锃的一声，陈长生拔出了短剑。
无垢而明亮的剑身，无视那些可怕阴秽的魔意，终于把这片魔雾斩开了一个破口。
黑色的浓雾疯狂地涌动起来，尤其是被无垢剑斩开的破口处，更像是有无数黑色的泥浆不停地喷涌。
溅射的黑雾里，一只手从里面伸了出来，握着一块像石块般的武器，如果仔细望去，竟像是半座断碑。
和这座形若断碑的武器相比，那只手本身更加可怕。
——哪怕是撕裂的空间以及陈长生强大至极的剑意，都无法让那只手微微颤抖一丝。
黑雾更加狂暴地挤压喷涌，那道如山般的魔影，终于出现在了陈长生的视线之中。
呼啸的寒风吹拂着这位魔族大人物的须发，却撼不动那两根魔角，也撼不动他的人。
断碑自天而落。
陈长生仿佛看到了一座黑色巨山在眼前倒塌，压了过来。
一道难以形容的狂暴气息，没有丝毫偏倚地向着他双眉之间偏右一寸的地方轰了过去。
无限霸道的力量，指向最细微的地方，这代表着海笛难以抗拒的强大实力。
一年多前在雪原战场上，陈长生已经有过这种近乎窒息的体验。
他就算有千道剑意、万种手段，也无法弥补双方实力之间无法逾越的差距。
没有任何新意，仿佛还是去年，他的眼睛依然明亮而清澈，没有任何惧意，手腕一翻，短剑齐眉而去。
他还是准备用苏离传授的第三剑。
笨剑。
他知道这一剑可以挡住海笛，但自己也会受重伤。
当场在战场上，这个结局已经得到了证明，但他还是这样选择。
看上去，这种选择确实有些笨，就像这一剑的名字。
但除了这一剑，他没有别的任何办法挡住海笛的全力一击。
是的，他不能避，不能退，必须要硬挡住海笛，就像当初在战场上一样。
因为当时他的身后有数百名普通人族士兵，现在他的身后有那些受伤无法离开的普通人。
但今夜他不是一个人在战斗。
自从去年他在战场上身受重伤之后，那个小姑娘便再也没让他离开过自己的视线。
黑色的浓雾里忽然出现了一道更加幽黑的光影，那是她高速前掠在空间里留下的痕迹。
在陈长生把短剑平举到眼前的时候，黑衣少女出现在了他的身前，举起双手向破雾而出的断碑迎了上去。
与海笛如同巨山般的身影比较起来，她是那样的娇小。
与那座断碑状的黑石比较起来，她洁白的双手是那样的可怜，仿佛脆弱的下一刻便会变成无数碎片。
但她还是举着双手迎了过去，姿式有些奇怪，不像是在战斗，而像是在献花。
下一刻，她的双手里居然真的出现了一个花盆。
但那个盆子里没有花，只有一株青叶，而且只剩下了两片叶子，看着有些凄凉。
断碑与青叶相遇在空中。
……
……
没有声音响起，与四周浓雾被挤压形成的呼啸声相比，断桥前安静的有些诡异。
那是因为这两道力量过于恐怖强大，把四周事物撕裂、震动的频率已经超出了正常生物能够听到的范畴。
湿泥里最后残存的水，都被这两道强大的力量挤了出来，然后再次蒸发。
紧接着便被黑衣少女眉眼间散发出来的寒意冻结。
浓雾渐薄，无论湿意还是魔意，都被凝成了水，没有来得及变成雨，又已经结成了冰珠。
无数颗晶莹的冰珠映照着夜穹里落下的星光，就像无数颗夜明珠般，把此间照耀的无比美丽。
美丽的仿佛并非人间。
就像那无数个夜里的北新桥底。
站在满天的细微冰珠之前，黑衣少女的身影依然娇小。
但这时候的她已经没有任何娇弱的感觉，而是无比强大。
一道意味难明的笑声从海笛的嘴里响起。
雾气忽然间再次变得浓郁起来，恐怖至极的魔气，如滔天的洪水向着她拍打了过去。
已经异常干涸的湖底裂出了无数道深刻的痕迹，她的黑衣狂舞着，出现了数道裂口，她的黑发狂舞着，有数茎断落，她脚踝上系着的铁链也在不停地狂舞，如火中承受着无尽痛苦的蛇。
很明显，没能完全破除禁制的她，哪怕手持离宫重宝，依然不是这位魔族大人物的对手。
但她如冰雪般清冷的脸上，依然看不到任何畏怯的神情，更没有逃避的想法。
她仰着头，就像一个好强的小姑娘。
也像一个高傲的龙族。
……
……
这一切发生在极短的瞬间里。
陈长生没有收剑，却也来不及去帮助她。
伴着山石滚落、裂空如雷的声音，数道高大如楼台般的黑影，已经来到了雪谷外。
这些都是跟随海笛的魔族强者。
陈长生忽然消失了。
坚硬干燥而布满裂痕的湖底上，忽然出现了数十个淡淡的脚印。
如果有人此时望着夜穹里的繁星，或者能够看出这些脚印的位置与天上的星宿之间，有着某种隐秘的联系。
这正是他当年从道藏里悟通的耶识步，通过这些年的研究，尤其是渐渐消化掉天书碑文后，已非当年。
瞬息间，他便离开了断桥，去往了雪谷之外，带去了无数风雨，把那数名魔族强者尽数笼罩其间。
风与雨，都是剑。
到处都是剑。
“古伦木！”
海笛忽然大声喝道，声音里有着隐藏不住的惊意。
……
……
（十点多才从医院回来，累的不行不行的，真以为今天写不动了，没想到自己这么牛逼，另外当初在微信投票的时候，朱砂这个名字赢了，但……我真的想用吱吱啊，写的时候总觉得叫小黑龙朱砂感觉不是那么顺……我再想想。）

第762章 传说级别的碑石
古伦木是魔族语言里小心的意思。
海笛当然知道陈长生会耶识步，去年还在战场上亲自感受过陈长生的剑法，知道这位年轻的教宗陛下确实有着远超同龄人的修道天赋与剑道修为，但他并不认为陈长生能够战胜自己带来的几名得力部属。
但在陈长生消失，雪谷时掀起一阵剑的风雨之时，他感受到了强烈的警意。
他这时候才知道，先前陈长生施出的那些剑，竟然是刻意隐藏了真实的水准。
短短一年多的时间，陈长生的境界未变，但剑道居然再次提升，已经到了某种难以想象的程度，
以此想来，黑衣少女硬接他的断碑，必然是他们事先就已经做好的安排。
这种安排，体现了他们无比强大的信心或者说决心。
他们相信黑衣少女捧着手里那盆青叶，至少能够把海笛这般恐怖的大人物拖一段时间。
他们相信就在这一段时间里，陈长生能够把随后赶来的其余敌人尽数杀死！
……
……
雪谷里到处都是剑，却看不到剑的真身，只能感受到剑意。
风雨都是剑，剑便隐藏在风雨之间，偶尔露出真容时，便必然是已经靠近了那几名魔族强者的身体。
擦擦擦擦，金属磨擦与切割的声音，没有任何节奏地随意响起。
那几名魔族强者高大身影的四周，锋利无比的剑痕没有任何规律地不停出现。
那些剑痕是剑与魔族强者们身躯切割留下的印迹，如闪电一般，格外夺目，惊心动魄。
魔族的身躯先天强韧，哪怕是最普通的魔族，身体强度也堪比人族的完美洗髓，今夜随海笛前来杀人的这几位是魔族军方有数的强者，身体强度更是难以想象，再加上那些淡黑色的魔气，即使风雨里隐藏着的都是名剑，也没有办法瞬间破开。
但魔族强者们也没有办法反击，因为他们这时候无法确认陈长生的位置。
剑隐在风雨里，陈长生便在风雨后，想要找到他，便首先要驱散这些剑。
这样的局面并没有维持太久，因为风雨骤狂，雪谷里飞舞的剑的数量，瞬间增加了很多倍。
水滴石穿是时间跨度极长的画面，陈长生要做的便是把无数年浓缩进极短的时间片段里。
咔嗒一声轻响，屋檐下那块满是青苔中有小洞的石头终于裂开了一道缝，然后有些无力地向着两边分离，就此断开。
咔嗒一声轻响，一名魔族强者的身上也出现了一道裂缝，然后便是无数道裂缝。
风雨里的剑光陡然明亮，照亮了阴晦的雪容，数百道绿色的血液，从魔族强者们的身上喷射而出，看上去就像雪老城里的画师往黑色的幕布上面狂放在挥洒着颜料，有些无尽妖异的感觉。
数声带着痛意的低吼，在雪谷里响起。
两名魔族强者高大的身影如山一般倒塌。
如果局势这样持续进行下去，只需要再给陈长生一段时间，他便能够重创雪谷里的所有魔族强者，然后回身与小黑龙联手，前后夹击海笛，即便依然不是海笛的对手，但应该能够找到脱身的可能。
做为魔族军方仅次于魔帅的大人物，海笛纵横魔域雪原多年，哪里会看不破他们的想法？
一声饱含杀机的啸鸣，从海笛的唇间迸发而出，同时一道乳白色的光毫，从他的唇间射出，融进了滔天的魔意之中。
那道乳白色的光毫异常澄净，没有任何杂质，甚至给人一种神圣的感觉。
当年在浔阳城里，陈长生曾经见过这种光毫，此时他虽然不及转身，已经知道是何物——这是月华，来自大陆最北方的那轮明月，拥有着不逊于星辰光辉、甚至从狂暴程度上尤有过之的能量！
……
……
啪啪啪啪，无数清脆的迸裂声，在早成废墟里的庭院里同时响起。
就像是数万个烛花同时炸开，又像是迎接新年的爆竹。
无数颗晶莹的冰破同时碎裂，从夜空里缓缓飘落，洒在小黑龙的身上，也落在了断桥上。
海笛手里的断碑，破开冰雾，向着小黑龙继续压去。
一片青叶的边缘微微卷起，隐隐能够看到一道裂口，裂口细如发丝，却是触目惊心。
小黑龙的眼瞳里生起一抹恼火与愤怒的神情。
她的衣衫上已经裂开了无数道口子，便是眼角也已经裂开了。
带着难以形容的气息的龙血，从她的眼角流了出来，随即便被凝成了两道血霜。
如果陈长生还不赶回来，或者下一刻，她便会成为死在这座断碑下的又一条龙。
雪谷里的暴雨骤然停歇，风却没有静止，陈长生的身影化作一道流光，便要掠回。
那几名魔族强者听到了海笛大人的啸鸣，知道陈长生接下来要做什么，哪里会任他如意？
狂风忽然间碎成了无数道清风，数声闷哼里，隐藏着数声低沉的嗡鸣。
数名魔族强者的右手，变成了夜色里的一蓬血花。
他们竟是毫不犹豫地动用了魔族血解秘法！
陈长生同样毫不犹豫，没有停下或者试图躲避，借风势与拳势而退，去势更疾。
数道沉闷的撞击声在夜色里响起，然后袅袅消散，没有回响。
陈长生已经回到了断桥上，站在了小黑龙的身前。
他的前襟上裂开了数个破洞，露出里面的肌肤，数个深刻的拳印留在了上面。
断碑正在落下。
一道亮光照亮断桥残湖。
如闪电一般。
却又是那般沉重。
仿佛横于大江之上的铁链。
却又是那般的坚固。
更像是大江两岸坚不可摧的堤。
这一剑是只有陈长生和王破这种笨人才能学会的笨剑。
知其愚，守其痴，所以这一剑才是天下第一守剑。
即便恐怖如海笛，即便是他的全力暴击，即便是这座无人知晓的传说级别碑石，也无法破开这一剑。
陈长生的剑挡住了断碑。
但，他的剑挡不住那道力量。
那道磅礴的、仿佛来自远古的力量，直接袭向了他的身体。
他握着剑的右手，重重地击打在了自己的胸口，响起恐怖的骨裂声。
他向后飘去，撞在了小黑龙的身上，一口鲜血从她的唇间飙出。
他们像石块一般破空而飞，穿过满天冰屑与夜色，撞毁了桥中间的雪亭，摔落在了湖的对面。

第763章 不知何来的琴音
来自松山军府的那名裨将，撑起重伤的身躯，跌跌撞撞抢到陈长生和吱吱的身前，挡住了随后到来的气息余波，随后重重地撞到了院墙上，倒在了满地碎石中。安华顾不得担架上那名年轻阵师，爬到陈长生与吱吱的身后，伸手抓住他们的衣领，用尽全身气力，拼命地向后拖去，想要离木桥上那个恐怖的身影越远越好。
无数颗冰珠碎裂成了絮状，飘舞在庭院间，如同柳絮一般，仿佛真的到了南方，只是其间有着无尽的寒意，海笛大人恐怖的身影从桥上走了过来，满天冰絮纷纷飘走，哪敢沾身。
看着倒在湖岸上的陈长生，海笛的神情依然漠然，幽绿的眼瞳深处却仿佛有鬼火在燃烧。他是魔族大人物，这辈子不知道经历过多少大事，但即便是他，想着下一刻人族的教宗便会死在自己手里，也抑不住有些紧张，无比兴奋。
笼罩湖园的薄雾已经被滔天的魔气所取代，仿佛感受到他此时的心神荡漾，也随之震荡起来，变成一场寒风。
如果仔细观察，或者能够发现，绝大多数的寒风都来自他手里那座断碑似的武器。
安华苍白的脸上满是绝然的神情，低头不看那个无法战胜的恐怖敌人，继续把陈长生和吱吱往院墙后拖去。
忽然间，她发现陈长生的身体变得沉重了很多，自己再也无法拖动。接着，一只手很干净，很温暖，很稳定的手，在她的手臂上轻轻拍了两下。同时，一道很干净，很温暖，很稳定的声音响了起来。
“我还可以。”
说话的人是陈长生。
他起身望向桥上，手已经握住了剑鞘。
剑名无垢，鞘曰藏锋，其间隐藏着无数惊世名剑，也隐藏着他真正最强大的手段。
在他伸手握住剑鞘的那一刻，一串石珠出现在他的手腕上。
这串石珠看上去朴实无华，甚至可以说有些粗陋，也没有任何气息波动。
但吱吱的眼光刚落到上面，便感觉到自己的心跳不受控制的快了起来。
她是世间层阶最高级的生命，即便无法看破这些石珠的本真，但在如此近的距离里，还是会对这些石珠天然敏感。
这些让她触目惊心的石珠，究竟是什么事物？
安华境界不够，无法感受到这些石珠的特殊，但她一心奉道，道心清明无比，却让她更早地感受到了另外的一道气息。
那道气息同样来自那些石珠，却并非石珠本身，而是隐藏在其中某颗石珠后方非常遥远的另一方世界里。
无数道原始的、蛮荒的、野蛮甚至血腥的气息，仿佛正从那里赶来。
……
……
陈长生手腕上的那串石珠，给了落落一颗，又分给徐有容了一半，现在只剩下了数颗，被一根红色的绳子串在一起，却并不显得稀疏，因为这些石珠是他从周园里拿到的天书碑，自有难以言语的高妙之处。
安华感应到的那些蛮荒血腥的气息，也来自周园。
虽然到今天为止，他依然没能完全参悟这些天书碑的秘密，周园里的那些同伴也不见得能够改天换地，但这依然是他现在最强大的手段，当然，除此之外他还有一封信始终没有拆开。
凭借着这几样手段，他相信自己就算不能战胜海笛，至少也能够撑一段时间。
可是如果这些手段都施展了出来，依然无法改变当前的战局，又该如何办？
今夜之前，他没有想过这个问题，他有过与海笛战斗的经验，在事先便有准备的前提下，他本以为凭借这些手段，便足以战胜对方，然而他没有想到，比起去年来，海笛更加强大恐怖了。
他的视线落在了海笛手里的断碑上。
变化便是因为这件事物，不然吱吱刚才应该能撑更长一段时间，足够他把雪谷里那些魔族强者尽数杀死。
这块断碑应该不是海笛常用的武器，至少去年在雪原上，他没有见过。
“你哪怕再有万般手段，今夜也一定会死在我的手里。”
海笛站在桥上，看着他神情漠然说道：“神物在手，谁能抵挡？”
他说的就是这座断碑吗？
先前这座断碑把吱吱手里的青叶砸出了一道裂缝，虽然很细微，依然让她和陈长生感到了前所未有的震撼。
因为青叶是世界。
能够对抗一个世界，甚至隐隐能够破掉这个世界真实客观的武器，不是神物又能是什么？
陈长生很自然地想起了当年天书陵那夜的某个画面。
教宗师叔的青叶飘过夜色，来到了天海圣后的身前。
天海圣后伸手从天书陵里取了某样事物，就那般蛮不讲理地砸了过去。
虽然那夜与今夜两场战斗的威能相差很多，但真的很相似。
越这般联想，陈长生越觉得海笛手里那块断碑越眼熟，甚至生出了某种亲切的感觉。
难道这真是流落在外的那块天书碑？
这似乎是唯一的结论，但陈长生还有件事情想不明白。
如果海笛拿着的真是那块消声匿迹多年的天书碑，以他的恐怖境界，只要全力出手，他和吱吱只怕根本没有任何反抗的能力，就连现在握住剑鞘，准备动用最后的全部手段的机会都没有。
为何海笛没有这样做？这时候还在桥上说着话，是在忌惮离宫的重宝，还是等待什么变化？
便在这时，变化真的发生了。
庭院里飘着的满天冰絮，忽然间消失无踪。
因为一道清冽至极的琴音，占据了天地间的所有位置。
对魔族来说，杀死人类教宗的机会，绝对不容错过，哪怕要为之付出无数生命，也在所不惜。
此时，海笛距离这个必将震动天下的历史性事件，还有十余丈的距离，呼吸之间便能完成。
按道理来说，就算是白帝或者商行舟亲至，也无法阻止他的脚步，哪怕随后他可能会被杀死。
然而，随着这道清冽的琴音响起，海笛停了下来。
琴音极清极冷，带着一道刺骨的寒意，不知是否代表着操琴者此时的心情。
琴音落下，桥面覆了层浅浅的霜，此时再想过去，想必会有些湿滑难行。
海笛的身体表面也覆上了一层冰霜，仿佛变成了一座冰雕。
他缓慢地转身，动作异常艰难。
他望向琴音起处，幽绿的眼瞳深处涌出无比复杂的情绪。
那是惘然，是震惊，是恐惧。

第764章 沉默的山谷
覆在木桥上的霜，有一部分是先前碎掉的冰珠，寒意缘自吱吱的呼吸，但还有一部分则是直接来自远方的那道琴音，同样无比寒冷，甚至还要更胜一筹，竟有比玄霜巨龙龙息还要更加寒冷的存在？
陈长生这样的人类，很难想出答案，但对海笛来说，这个答案是显而易见的。
雪老城非常严寒，尤其是那座永远隐藏在阴影里的魔宫，更是终年寒风不断。
他如此震惊，惘然，恐惧，便是因为想到了那个地方。
今夜他事先便知道，必然会有变化发生，但当变化真的来临时，依然有些无法承受，因为他没有想到，竟是那位来了。
……
……
“看来，魔族真的很不喜欢朱砂丹啊，竟然是海笛这样的大人物亲自来了。”
唐十七爷看着山下雪谷里的庭院，脸上露出一抹意味难明的笑容。
汶水唐家付出了极大代价，才查到了一些线索，确认了朱砂丹应该出自高阳镇，然后查到了这片雪岭山谷。
他没有刻意泄露这个极为重要的情报，只是稍微闭了闭眼睛，这个消息便传到了很多地方。
朝廷的大人物来了，魔族的大人物也来了。
消息是从松山军府传出去的，魔族收到的时候应该要晚很多，但他们只晚了半夜时间，而且来的是一位真正的大人物。
由此可以想见，雪老城对这件事情是多么的重视。
对魔族来说，人族拥有如此奇效的药物，是完全无法接受的事情。
最近一年战场上，双方强者的死伤比已经明显在往人族方面倾斜，从过去千年间的一比四，降到了现在的一比三点七。这个数据看上去似乎变化不是太大，但如果一直这样持续下去呢？如果朱砂丹的数量变多了呢？要知道人族与魔族之间的战争已经持续了千年之久，哪怕再微小的变化，也极有可能在最后影响到大局。
所以魔族一定会想办法把朱砂丹的主人杀死，毁掉那张药方。
如果这一幕真的发生了，唐十七爷会觉得有些遗憾，但也会觉得非常满意，就像此时。
说话的时候，他手里的那把剑还留在那名松山镇客栈掌柜的腹中。
那名掌柜痛苦地喘息着，最终闭上了眼睛，再也没了呼吸。
他这时候站在雪岭高处的一处断崖边，身周到处都是死尸。
只有一个人还活着。
前英华殿的主教脸色苍白，牙齿格格作响，低着头，根本不敢看唐十七爷一眼。
这些死人都是唐十七爷的亲信下属，都来自汶水，都是被他亲手杀死的，就在先前短短的这段时间里。
这当然是杀人灭口。
唐十七爷这个局看似是想借陈长生的刀收拾朱夜等人，从而替唐家在天凉郡打开局面，实际上……他是要杀陈长生。谋杀教宗陛下，汶水唐家也无法承受，所以他不能留下任何证据，哪怕是他很信任的这些下属也必须死。至于朱夜、宁十卫和天海家的人，就算事后生出怀疑，也没有证明指责他什么，相反为了避免承受离宫的怒火，或者还要反过来配合他。
“海笛大人应该也没有想到朱砂丹的主人会是教宗陛下吧？”
当前的局势已经不会发生任何改变，魔族本来就要杀朱砂丹的主人，如果发现是陈长生，当然更不会让他活着。
想着当代教宗接下来就会死在自己的眼前，唐十七爷不免有些感慨。
他望着雪岭下方那片湖园，露出一抹开心的笑容。
忽然，夜色里某处传来了一道琴音，他脸上的笑容渐渐被冻僵。
……
……
最先听到那道琴音的地方，不是那片湖园，不是高处那片雪崖，而是别处。
此处与那片庭院有十余里的距离，正是去高阳镇唯一的那条荒弃山道上。
朱夜、宁十卫、天海沾衣以及数百名高手军士，从庭院撤离后，正在这里整顿，不知道接下来准备做什么。
他们听到那道清冽的琴音，但没有在意，因为接下来，他们的注意力完全被十余里外传来的声音吸引住了。
那道如雷般的轰鸣声，大地的震动声，风雨声以及剑声，表明一场极为激烈的战斗，正在那里发生。
那些强者是从雪岭北方来的。
雪岭之北便是魔域。
来的当然是魔族强者。
如果没有料错的话，那些魔族强者们这时候正在围攻陈长生和那名黑衣少女。
按道理来说，无论是朱夜还是宁十卫，这时候当然应该以最快的速度赶回去救援。
一边是人族的教宗，一边是魔族的强者，该怎么做是三岁小孩子都应该懂的道理，是想都不用想的事情，
但朱夜静静望着夜色某处，宁十卫漠然看着雪峰，天海沾衣皱着眉头，仿佛在想什么困难的事情。
山道很安静，很长时间没有人说话，很是诡异。
忽然，朱夜和宁十卫的脸色变得更加凝重。
远方那片庭院里的声音没有停止。
直到这时，他们才知道，原来陈长生的剑道竟然已经强到了这种程度，至于那位黑衣少女……传说果然是传说。
朱夜和宁十卫对视一眼，看出彼此眼里的余悸。现在看来，如果先前在湖畔，他们没有认输退走，而是试图凭借己方的实力强行出手，根本无法成功，只能得到一个谋杀教宗陛下的罪名……
天海沾衣的境界要低很多，无法通过远处的声音与气机变化，感受到陈长生和那名黑衣少女的强大。
所以哪怕他知道山道此刻的诡异沉默意味着什么，还是觉得有些无聊。
他想起了先前那道突然出现，然后消失不见的琴音，望向山道前方的夜色里。
夜色顿时破了，被琴音所破，被足音所破。
一只草鞋踏破山道表面的冰霜，缓缓行来，如踏碎清秋的落叶，发出松脆的声音，很是好听。
草鞋里的赤足很小巧，因为它的主人是位十二三岁的小姑娘。
小姑娘眉眼如画，很好看，只是双眼之间略宽，眼瞳略向眉心去，看着便有些神情木然的感觉。
一位中年书生在她身后走来，身无一物，只是怀里抱着把琴。
也不见他如何动作，琴弦自行聚散，发出清冽至极的琴音。

第765章 苦心孤诣的逃法
当清冽的琴音第二次出现的时候，朱夜和宁十卫都警醒了过来，他们望向夜色里走出来的小姑娘和中年书生，脸色凝重，很是警惕——如此寒冷深夜，如此偏僻雪岭，居然有人出现，那自然不是普通人。
有下属报告，这位中年书生与小姑娘曾经在高阳镇客栈里卖唱，很多人都见过。但朱夜和宁十卫知道，他们必然不是普通的琴师，不是普通的卖唱小姑娘，就像此时缭绕在山岭里的琴音，必然也极不普通。
天海沾衣也知道有古怪，但今夜遇着这么多事情，他已经有些厌烦也可以说麻木了，不愿意想太多，而且在他看来，凭己方如此强大的实力，就算被局势迫的只能在此暂歇，难道还奈何不得你们？
管你有什么阴谋诡计，少爷我根本不给你施展的机会，直接凭借着强大的实力杀了便是。难道你也能像陈长生一样，只是一亮相便能让自己这些人极其憋屈地跪倒在地上，只能离开？人间还有第二位教宗吗？
天海沾衣这样想着，很随意地挥了挥手，便有天海家的高手们向着那名小姑娘和中年书生杀了过去。
琴音还在夜色里回荡着，忽然有两道流光出现，进入那些高手之中，然后有无数团血花就这样绽散开来。
断肢与碎肉如雨般落下，砸落在满是霜雪的山道上，又溅成朵朵血花。
两名美人出现在朵朵血花之间。
一人不着寸缕，浑身透着成熟魅惑的感觉，一者穿着古剑派的裙装，温婉而矜持，有着截然相反的感觉，仿佛黑与白，相同的是她们的手上都在不停地向地面淌落红色的血。
那些血是天海家的高手们的。
两名美人也受了些伤，只是没有流血，伤口里溢出了些些清光，然后渐渐凝结。
夜风微寒，冰雪如秋叶般被踩破，两名美人恭谨地让到一旁，那名神情木讷的小姑娘从中间走了出来。
朱夜眼瞳微缩，脸上流露出异常凝重的神情，看着小姑娘说道：“莫非是南客殿下？”
他久居天凉郡，知晓很多魔族秘辛，很轻易地便认出那两位美人是灵体之身，应该便是传闻里的南客双翼。
那么，这位在高阳镇客栈卖唱的小姑娘，当然便应该是魔族最小的公主南客。
据传雪老城叛乱时，魔君被黑袍与魔师联手击落深渊，她也身受重伤，冒着极大风险用孔雀真身闯过了道道禁制，然后就此消失无踪，再也没有知道她去了哪里，是否还活着。
谁能想到，她今夜竟会在这片荒僻的雪岭里出现。
朱夜知道今天遇着了真正的麻烦，说起来，他宁愿转身回到那片庭院与海笛正面对上，也不愿意遇着南客。
南客的天赋太强，而且身体流淌着孔雀真血，在战斗里往往能够发挥出远超真实水准的杀伤力。
当然，无论如何她都不如海笛恐怖，可问题在于，她的速度太快。
与海笛遇上，即便不敌，朱夜还可以想着如何离开或者说逃跑。
但在南客的面前，他不能去想这些，他只能想着，如何战胜对方。
如果今夜只是南客一个人，哪怕再加上她的双翼，朱夜也认为己方有足够的实力击败地方，问题在于……
“你就是传闻里那位烛阴巫的长老？”
朱夜望向那名中年书生说道：“不是说在周园里你已经被杀死了？”
中年书生低着头，看着随夜风而动的琴弦，似乎有些沉醉，根本没有理会他的问题。
随着朱夜说破那名小姑娘的真实身份，山道上的气氛变得无比紧张与压抑，天海沾衣的脸色有些苍白。
按道理来说，朱夜这时候的心神应该全部放在南客的身上，这时候对中年书生说的完全是废话。
他这样的人物怎么会说废话？
宁十卫听懂了他的话，背在身后的手做了个手式。
没有任何预兆，也没有任何军令，来自松山军府的弩营士兵，在绝世宗与天海家高手们的掩护下，用最快的速度完成了上弦的动作，对着山道上的那几名魔族强者抠动了扳机。
如暴雨一般，哗哗之声瞬间淹没了琴音。
无数枝带着圣光的神弩箭，如暴雨一般淹没了南客与中年书生还有那两位美人的身影。
可事实上，就在满天弩雨还没有落下之前，那两位美人便已经提前消失了。
她们便变成了两团光影，然后化作无数碎片，飘至南客的身后，再次凝结。
一双羽翼在南客身后生成。
绿色的羽翼轻轻摇摆，撕碎寒冷的夜风，变作夜空里的无数道绿色流光。
她如闪电般在弩雨里穿梭。
除了徐有容，世间没有谁比她更快，就算是那些弩雨也没有她快，在她的眼里，慢的就像是落叶一般。
没有人能够看清楚南客的身影，只能看到那些绿色的流光，只能看着那些流光来到了众人之间。
神弩折断，颈间生出红线，鲜血溅入夜空，断耳飞舞，闷哼连连。
碎响声里，数十道身影颓然倒下。
绿色的流光渐渐消失，南客显出了身形。
她站在满地尸体间，绿色的羽翼在身后缓缓摇摆，鲜血从南十字剑上缓缓滴落。
无论是剑还是羽翼，都衬得她更加娇小，更加可怕。
她看着朱夜等人，神情漠然。
“殿下不愧是魔道奇才，除了徐有容，真没有人比你更快。”
朱夜眯着眼睛说道：“但你终究年纪太小，速度再快，也依然不是我们的对手。”
听到徐有容的名字，南客沉默想了想，然后向对面走去。
看着山道上行来的娇小身影和那双羽翼，所有人都感到了恐惧，哪怕朱夜刚才的话里很有信心。
“拼命吧，看看今天最后谁还能活着。”朱夜带着些感慨说道。
宁十卫示意天海沾衣站到自己身后。
看到这幕画面，朱夜确认宁十卫是真的听懂了自己的话，心下略安。
天海沾衣有些意外，同时生出很多感激。
南客走到了他们身前十丈处。
事实上，朱夜说的没有错，如果南客真是传闻中的境界实力，不管她在雪老城叛乱里受的重伤有没有好，就算她的速度再快，也不可能战胜两名聚星上境的人族强者，更何况场间还有这么多人。
但不知道为什么，南客的神情还是那般木然，没有任何变化。
接下来发生的事情，似乎可以算是某种解释。
宁十卫忽然伸手抓住了天海沾衣的衣领。
天海沾衣大惊失色，正准备反抗，却发现朱夜的手指不知何时已经落在了自己的幽府之上。
他的身体无比僵硬，再也无法反抗，变成了一块石头。
宁十卫把他提了起来，用力地砸向了南客。

第766章 沉重而绝望的呼吸
天海沾衣发现自己飞了起来。
然后他发现自己恢复了对身体的控制，下意识里开始挥动手臂，就像一个手舞足蹈的木偶，有些可笑。但这依然没有办法改变他的运行轨迹。看着越来越近、越来越清楚的南客的小脸，他露出绝望的神情，闭上了眼睛。
他落在了南客的手里，但没有死。
南客抓着他的前襟，把他举在夜空里。
天海沾衣睁开眼睛，身体不受控制的颤抖，发出一声哀鸣。
南客偏头打量着他，有些木讷的眼眸里带着些困惑的神情，有些不理解这是怎么回事。
天海沾衣更不理解发生了什么，恐惧茫然到了极点。
南客的视线越过他，望向对面。
无论是松山军府还是绝世宗又或者是天海家的军士与高手们，这时候都很茫然，不知道这是怎么了。
山道上已经没有了朱夜和宁十卫的身影。
夜色下的雪岭里有两道破风声远远的传来，偶尔还能听到松树被撞断的声音。
有一道身影向着山崖下方的雪谷疾掠，还有一道身影向着高处的雪峰狂驰。
只是片刻时间，那两道身影已经去了数百丈之外。
朱夜和宁十卫走了。
他们走的是这般决然，根本没有理会留在场间的这些下属和亲信的死活。
很明显，这是他们一直的计划与安排，他们之间早有默契。
最开始朱夜对那名中年书生的问话，二人之间的对话，都是一种障眼法。
他们把天海沾衣砸向南客，就是想争取多一点时间。
他们向两个不同的方向逃逸，就是想争取多一点可能。
所有的一切，都是为了逃走。
朱夜从来没有想过留下来，与南客一战，不是他畏惧南客的实力，而是因为他看不透另一个人。
那名中年书生。
传闻里，一直跟在南客身边的那位烛阴巫长老，确实极擅琴音制敌，但他非常确信，那人早就在周园里死了。
那操琴的中年书生是谁？
朱夜想到了某种可能，只是那种猜想太过惊世骇俗，所以他自己都不敢相信。
当满天弩雨洒向山道那头时，他根本没有关注南客的应对，而是盯着那名中年书生——中年书生只是低着望着怀里古琴，没有动，便是琴弦也没动，更没有避，但那些附着圣光的神弩箭，却仿佛畏惧一般自然飘走。
看到这幕画面，朱夜越发觉得自己的猜想有可能是真的。
哪怕只是千分之一的可能，中年书生真是他想到的那位，他若再不走，今夜便一定会死在这里。
所以他决定逃走，毫不犹豫，哪怕显得那般无耻且可怜。
……
……
朱夜和宁十卫消失在夜色下的雪岭里，就像两条丧家之犬。
松山军府和绝世宗的高手们神情茫然，不知道这是怎么回事，更不知道接下来怎么办。
天海家的人看着自家少爷落在魔族公主的手里，更是紧张到了极点。
天海沾衣看着南客的眼睛，恐惧到了极点，死亡的阴影让他生出了难以想象的勇气，带着哭腔大喊一声，双手向着南客的额角砸了过去。
他看着很慌乱，落拳看似毫无章法，却无人知晓这两拳乃是天海家绝学——揽雀尾！
两道亮光撕裂幽暗的夜色，天海沾衣的双拳如闪电一般击中了南客，毫无偏差地准确命中。
啪啪两道极其清楚的沉闷撞击声，在山道上响了起来。
南客没有避开他的拳，甚至没有避的动作，依然面无表情地看着他。
夜风轻拂，一络黑发从她的鬓角飘起，没有断裂，她自然也没有受伤。
没有人会避开道路上一只螳螂挥舞的前肢，她也不会理会天海沾衣的出手。
虽然天海家的绝学很强，但他的拳头没有力气。
境界之间难以逾越的差距，会让一切招法都失去意义。
天海沾衣绝望至极，想要说几句话求对方饶了自己性命，却说出不话来。
南客松手把他放下，走到山道边望向夜色下的雪岭，身后不见双翼。
她看着峰间与崖下那两道高速离开的身影，默然想着，这二人应该算是人族的大人物，居然都能这般无耻，难怪神族统治大陆北方已逾千年，却始终无法战胜人族，如此想来，以后这种情况须得在第一时间里杀了才是。
天海沾衣看着她的背影，有些惘然，不知这是怎么回事。
然后，他忽然觉得咽喉有些发甜，然后觉得心窝有些发凉。
他低头望去，只见一根羽翎正插在自己的咽喉里，而另一根羽翎则深深地插进了自己的胸口。
羽翎是绿色的，在墨般的夜色映照下，显得格外妖异，被那两位魔族美人握在手里。
两声轻响，绿色羽翎消失，两位魔族美人化作无数光点消散，然后在山道旁重聚，变回羽翼轻轻摇摆。
天海沾衣跪倒在地，捂着咽喉与胸口，看着被毒染成绿色的血水不停从指间溢出，渐渐没了呼吸。
南客看都没有看他一眼，依然看着山岭间的那两道身影。
朱夜和宁十卫的逃逸方向截然相反，哪怕她拥有世间最不可思议的速度，在这片雪岭范围内，最快也只能追上其中一人，而且以她的境界实力，只对上一人也不敢称必胜，毕竟那二人是真正的人族强者，并不是天海沾衣。
很自然的，她望向中年书生，请示该如何办。
中年书生没有理她，低着头，看着无风而微动的琴弦，很是专注。
南客明白了。
双翼狂振，风雪疾舞，她化作一道绿色的流光，消失在夜色里。
……
……
都说下山要比上山难，但真正需要速度的时候，谁都知道上山肯定不如向崖下奔掠来的快。但朱夜还是选择了往雪峰上走，不是让着宁十卫，而是因为他知道，今夜的逃亡并不完全看速度，越快不见得越安全，反而可能越危险。
如果是他要追杀两路逃亡者，肯定也会先去追击最快的那一路。
果不其然，随后的一段时间里，他没有听到身后传来破风的声音，也没有看到那道绿色的流光。
他很庆幸，但不敢有任何放松，真元疾运，把绝世宗的轻身法门发挥的淋漓尽致，片刻时间又已经掠出了十余里地，来到了雪峰上缘，只要再往前奔掠数百丈，便能翻过那处的山豁，看到高阳镇的灯火，惊动那里的驻军。
他的呼吸已经变得很急促，自己都能听到其间隐藏着的沉重。
山豁上方被照亮些微的夜空出现在他的眼里，让真元已经近乎枯竭的他生出新的力量，步法再次加快。
这时，一道极其轻微的声音在他身后响了起来。
像是某块薄冰落在另一块冰上，像是夜风割断了一道冰线，像是有人拔动了琴弦。
这是幻觉。
这一定是幻觉。
朱夜对自己说道。
他没有转身，依然向着前方狂奔，呼吸越来越急促，越来越沉重，渐渐带上了绝望的味道。

第767章 一声叹，千里寒山
朱夜听到的琴音当然不是幻觉。
那琴音虽然来自遥远的雪岭下方，有些飘渺，却有着不容否定的客观真实。
寒冷清冽细微，如发如丝如刃，如此锋利。
雪岭上的寒风被切断了，被远处高阳镇灯光照亮些微的夜色也被切断了，冰雪里拥有最倔强的雪莲也断了。
数道裂口在朱夜的靴上显现，然后深入，直至破开肌肤血肉以及白骨。
他的双脚齐踝而断，携着残留的惯性，向着雪岭豁口飞了过去，不知落在何处，只在夜色里留下两道鲜血。
朱夜没有办法再翻越雪岭，去往人族的世界，他摔倒在雪地里，喘息着，身体不停地起伏。
这一下摔的很重，断脚是极严重的伤势，但他躺在地上，不再动弹，不是因为这些原因，是因为绝望。
那道琴音隔着十余里的距离飘来，如此微渺，却能轻易而举断掉他的双腿。
那名中年书生的身份已然呼之欲出。
他把脸埋在雪里，发出一声带着痛意的闷嚎，就像受伤后的野兽，却没有反击的勇气，只有无尽的悔意。
遥远的雪岭里隐隐传来厮杀的声音以及惨叫声，应该是南客在山道上随意收割那些人的生命。
厮杀声忽然消失，惨叫声也渐渐低沉，直至安静。
朱夜也安静了下来，有些艰难地转过身来，望着离雪峰极近从而格外清楚的星空，叹了口气。
如果不是对朱砂丹起了贪心，以他的身份地位，怎么会来到如此荒僻的雪岭，又怎么会遇到这样恐怖的敌人？
一个贪字，已经让多少人死去，还会让多少人死去？
冰雪被踩破，还是如同清秋的枯叶被踩碎，发出很松脆好听的声音。
朱砂的身体与精神随着这个声音放松，眼神却渐渐明亮起来。
南客走到他的身前，羽翼在身后轻轻摆动，带着微寒夜风。
南十字剑已经分开，被她两手握住，剑身上还在不停地淌血，应该来自宁十卫和那些人。
朱夜静静地看着她，双手在衣袖里握住绝世宗最珍贵的几样法器。
南客出剑。
朱夜出招。
被星光照亮的雪峰上，响起了沉闷而剧烈的撞击声。
厚厚的雪坡出现了十余个隆起，看着仿佛有什么怪物要从里面钻出来一般。
积雪被掀起，不停地狂舞，遮蔽了星光，让环境显得格外幽暗，只有偶尔亮起的剑光，会照亮一角。
隐隐约约间，有琴音飘渺而起。
天地骤静，风雪渐渐平息，只有岭坡上的雪还在不停滑落，发出簌簌的声音。
在雪岭最高处，南客的剑刺进了朱夜的腹部。
朱夜没有低头看，也没有看她，而是看着远处某个地方。
在身体里的那把剑真的很寒冷，但那道飘渺甚至仿佛并非真实的琴音更加寒冷。
冷的让他想起了当年叔叔讲述的那个故事。
在那个故事里，雪原的北方有座魔城，那座魔城永远笼罩在一片夜色里。
就像此时渐渐占据他眼睛里的那片夜色。
……
……
南客提着朱夜的尸体回到了山道上。
山道上到处都是血以及被冻凝的血霜，数百具尸首则是散乱地丢弃在两旁。
中年书生没有弹琴，而是在吃着什么，在他的脚下有半具尸体，看官靴和残余的盔甲样式，应该是宁十卫的。
南客把朱夜的尸体交给了中年书生。
中年书生用两只手捧着朱夜，低着头开始进食。
像猫食残羹的声音，像碎石入泥的声音。
鲜血从他的指间不停淌落。
没有用多长时间，朱夜的尸体便消失了，一点都没有剩下来。
夜风拂起中年书生的衣襟，可以看到小腹微鼓。
他闭着眼睛，安静了很长时间，似乎在回味，又似乎在思考什么。
“不愧是朱洛的子侄，虽然境界不济，但还是残着些月华的意味，可谓小补，比这个将军要强多了。”
中年书生睁开眼睛，看着脚下宁十卫的残躯，露出一抹不屑的神情。
他从袖子里取出雪白的手帕，缓缓地擦拭掉唇角的血水，动作很是优雅，然后向山道前方的夜色里走去。
看着这幕血腥而恐怖的画面，南客的神情没有任何变化，随他一道向前行去。
伴着一声清冽的琴音，他们来到了十余里外的那座雪谷里。
那几名围攻陈长生的魔族强者浑身剑伤，右手已废，但还没有死去。
当他们看到中年书生和南客后，就仿佛是见到了真正的鬼，脸色变得异常苍白。
南客看了他们一眼，说道：“去死。”
数道绿血暴开，那几道如楼般的身影重重地摔倒在了雪地里。
听到南客的话后，那几名魔族强者竟是毫不犹豫自行了断！
雪谷里的那座园林已经变成了废墟，带着雾气的春湖已经干涸成了大坑，木桥断成了数十截，就像蛇了数百年的蛇，雪亭早已没有踪迹，凝结的冰珠碎散成满天的絮状物，有些令人生厌。
陈长生和吱吱站在湖的对面，安华把将军从废墟里救了出来，两个人紧张地守在担架前。
海笛站在湖里，手里拿着那座断碑模样的武器，仿佛就是这片天地的中心。
然而在他的眼里，无论这片天地还是真实的广阔天地，永远的中心都是那名刚刚到来的中年书生。
南客没有理他，对陈长生说道：“我帮你解决了很多麻烦，你欠我一个人情。”
吱吱不认识她，看她与陈长生说话的语气，该相识，打量了两眼，忽然醒过神来，眼里涌出无限警意。
“你就是那只孔雀？”
南客的神情有些呆怔，问道：“你认识我？”
“陈长生提到过你。”
吱吱举起三根手指覆在双眼之间，说道：“说你双眼之间过宽，明显有病。”
南客想了想，不确定应该不应该生气，视线重新落回陈长生的身上。
陈长生没有看她，他的视线一直在那名中年书生的身上。
这位中年书生还未出场便吸引了海笛全部的注意力，甚至让海笛生出无限惧意。
能让海笛畏惧成这样，整个世间，绝对不会超过五个人。
巧的是，当年他曾经见过这名中年书生一面，所以他知道对方是谁。
那次相遇是在寒山。
今夜还是在寒山。
虽然两地之间相隔千里。
确实很巧，真是不妙。
他叹了口气。

第768章 自古以来一魔君
今夜，这样的情形已经出现了数次。
朱夜等人来到湖畔，却发现朱砂丹的主人是陈长生时，也曾经发出过类似的叹息声。
在雪峰间，朱夜双脚被琴音切断，看着星空等死的时候，幽幽地叹了口气。
这时候，陈长生看着中年书生，也忍不住叹了口气。
双方之间的差距太大，哪怕你用尽手段，穷尽智慧，甚至抛头颅洒热血，都没有办法逆转当前的局势。
你们当然会不甘，却又无助无奈到了极点，万种情绪交织而起，最终变成了一声轻叹。
陈长生震惊之余是不解，都说深渊无尽，为何他现在还活着，出现在了自己的眼前？
想着这些事情，他向海笛看了一眼，没有说话。
从听到那声清冽琴音开始，海笛转头望去后，便再没有任何动作，视线一直注视着琴音响起的方向，也就是现在中年书生站立的位置。
这位魔族大人物现在很僵硬，无论身体还是精神，但陈长生确信，他肯定知道自己看了一眼。
这一眼是询问。
我们要不要联手？
……
……
人族和魔族征争多年，双方死伤惨重，仇怨极深，尤其千年之前太宗皇帝与魔君之间的和议撕毁之后，除非一些极端情况，比如梁家难忘满门被斩的旧恨，又比如当年周独|夫旧事，双方强者之间再也没有联手过。商行舟暗中主持天书陵之变，与雪老城里的大人物们也只是保持着互不干涉的默契，彼此间绝对不会进行直接借力。
没有谁承受得起千秋骂名。
陈长生要与海笛联手，则不需要担心这个问题，因为中年书生的身份会让整个大陆都会同意他的做法。
而且这件事情有一定的可行性，海笛极有可能答应与他联手。
两年多前，雪老城叛乱之后，魔君死、南客失踪，无数忠于旧朝的皇族大臣被斩杀，海笛却活了下来，并且声威更胜当年，现在掌握着魔族军方在前线的重权，无论怎么看，他都必然是叛乱者中的一员。
如果他今夜想要活下去，便一定需要与陈长生联手。
杀死陈长生这个人族教宗的诱惑力确实很大，但杀死那名中年书生对海笛来说明显要超过世间一切事。
海笛没有回应陈长生的目光询问，依然看着那名中年书生，警惕而且畏惧，握着断碑的手很紧。
破败的庭园很是安静，这安静意味着什么，其实场间的人都很清楚。
南客的眼神变得越来越冷漠，在夜风里缓缓摆动的羽翼色泽越来越深，显得越来越妖异。
就在这个时候，中年书生的声音响了起来。
“我快死了。”
他的声音很寻常。
寻常淡漠，寻常威严，寻常的至高无上，没有任何特异的地方。
但如果有人仔细地望向他的脸，便会注意到一些极不寻常的地方。
中年书生的脸上仿佛永远笼罩着一层淡淡的夜色。
在夜色的里面有无数带着金光的锦字在缓缓地飘舞，在锦字的下方则是画满了山水，一时是沙漠，一时碧海，随着他挑眉唇动，那些碧海生浪，沙漠奔流，景致无比生动，却又冷寂异常，因为在这万般景致里一个人都没有。
而当他说出我快死了这四个字的时候，那个大千世界也随之变得灰暗了很多，仿佛下一刻便会归于寂灭。
于是，陈长生知道他说的是真话。
他想起多年前的教枢处，在那个摆满了各式梅花的房间里，他曾经听梅里砂说过类似的话。
两年多前，他记不清楚是在离宫还是在国教学院，也听教宗师叔说过这句话。
他想了想，对中年书生说道：“只要活着的，都将死去。”
中年书生说道：“道源赋第四妙句。”
陈长生没有问排在前三的妙句是什么，因为每个人读道藏都会有自己的理解与感悟，当然他更不会因为对方轻而易举识出自己这句话出自道源赋而感到吃惊。因为举世皆知此人学识渊博，乃是通古斯后雪老城最了不起的学者。
“但有谁会真的甘心去死呢？比如天海，比如寅，再比如更早一些的那些故人们，他们哪怕表现的再如何平静，又何尝愿意恭顺地走进那片黑暗？我更不愿意，所以我从那片恐怖的黑暗里爬了出来，来到这里见你。”
随着缓慢的叙说，中年书生脸上的那片夜色越来越深沉，越来越令人不敢直视。
吱吱听着他说话的语气，隐约猜到了些他的身份，哪里敢相信，声音微微颤抖起来。
“你……您到底想做什么呢？”
“你父亲当年说过你不爱读书，性情憨傻，今夜看来果然如此。”
中年书生神情温和，像长辈般对她说道：“放心，看在与你父亲的份上，我当然不会为难你。”
通过这句话，吱吱确认了他的身份，震惊的无法言语，下意识里望向陈长生，眼神显得特别惘然与无助。
无数年前，一只伟大的玄霜巨龙不想继任龙族的族长，远赴大陆。
在大陆，它遇到了很多同样伟大的存在，然后死在了周园里。
那便是她的父亲。
那些伟大的存在里只有一个是她父亲的朋友，又或者说，她父亲只欣赏那位。
时光流逝，大周已经换了几位皇帝，离山剑宗换了三任掌门，唐家也换了两次家主，只有那位永远坐在神宫的最高处。以至于很多普通人有一种错误的认知，仿佛自古以来，仿佛天上地下，魔族就只有一位……魔君。
是的，中年书生就是魔君。
他是雪老城历史上最强大、最有才华的君王，是魔族顶礼膜拜的陛下，是人族最畏惧的敌人。
如果不是在他执政之初人族忽然出现了无数天才人物，魔族早就在他的带领下占领了整个大陆。
但无论千年之前的周独|夫，陈玄霸，太宗皇帝，王之策还是千年之后的天海、寅与商，都没有办法真正战胜他。
面对如繁星喷涌的人族强者，他依然带领魔族在北方大陆屹立不倒，就如雪老城上空那片永恒的夜色。
从任何角度来看，他都是最伟大的一代魔君。
无论自古以来，还是天上地下。
……
……
（不要恭顺地走进那片黑暗，当然是从那首诗来的，星际穿越好就好在那首诗上，和最后的点题简直是截然相反的，诺兰需要拍出一个大家都能接受的结局，却是让我感到万分遗憾的事情，我以为这种态度才是锋利有力的。）

第769章 我以我血救众生
千年之前是他，千年之后还是他，然而魔君最终还是没能逃过历史的规律，倒在了一场叛乱里。
当然，按照历史的规律，这场叛乱的发起者，必然来自他最信任的下属。
做为魔君的左膀右臂，军师黑袍以及魔帅两位大人物在过去的无数年里争权夺势、针锋相对、水火不容，仇怨极深，全因为魔君的无上威望才能勉强维持和平，而这种局面何尝不是魔君最愿意看到，甚至刻意纵容的结果？
谁能想到他们竟然会联起手来，向魔君发出最隐秘的一击？
自寒山归来的魔君本就重伤未愈，又遭遇到如此惨烈的背叛，坠入了无尽的深渊，皇位最终落在了他最小的那个儿子身上。最初的时候，无论雪老城里的贵族还是南方的人族，都以为这位年轻的魔君是黑袍与魔帅推出来的傀儡，直到汗青神将被这位年轻魔君以极其阴险的手段诱杀，整个大陆终于明白，原来他才是这场叛乱的真正主使！
为了皇位兄弟相残或父子相杀，无论魔族还是人族都不少见，总之，从周独|夫与太宗皇帝再到天海圣后与寅商二人都未能真正战胜的魔君，终究还是倒在了历史的臭水沟里，败在了自己的儿子手上。
只是他不是已经死在了无尽的深渊里吗？为何这时候会出现在这片雪岭？
看着湖畔那个中年书生的身影，安华与那位裨将脸色苍白，呼吸都变得艰难起来。
这是在场所有人最大的不解，最想知道答案的问题。
南客站在陈长生身前，没有说话。
从那道无尽深渊里爬出来，究竟付出了多么惨痛的代价，她最清楚，哪怕是她，也不想再回忆一次。
魔君自然也不会解释，对陈长生说道：“我只是快死，但还没有死，我不想死，所以，我来找你。”
陈长生问道：“你来找我做什么？”
魔君面无表情说道：“我来寻求你的帮助。”
“你要朱砂丹？”吱吱忽然开口问道。
她的声音里带着些试探，也可以说是希冀。
“不够，朱砂丹里混的血太少。”
魔君的回答打破了她最后的希望。
听到这句话，海笛还有安华以及那位裨将不由怔住了。
朱砂丹里有血？谁的血？如果唐十七爷听到这句话，就会立刻明白，朱砂丹里的那些晶莹红琉璃丝并不是血珊瑚，那不是小黑龙的血，而是陈长生的血！
片刻后，安华与裨将对视一眼，看出彼此眼中的震惊情绪，因为他们也想到了。
过往数年里，围绕着天海圣后、道尊商行舟还有皇帝陛下以及教宗陛下之间的故事早已流传世间。
经过国教的顺势引导与宣扬，所有人都知道，教宗陛下乃是天赋圣体，真血里含有无数圣光。
原来教宗陛下竟是把自己的血当做药材，难怪朱砂丹能够生白骨、医死人！
难怪朱砂丹的数量有限，每个月只能炼制一小瓶。
难怪教宗陛下没有把这个药方传诸四野。
这丹药根本没有办法仿炼，除了教宗陛下，谁能提供这种药材？
看着前方，安华觉得陈长生的身影变得更加高大，沐浴在星光里，无比神圣。
我以我血救众生，这是怎样的仁爱，这是怎样的情怀？
想着在松山军府的时候，自己对朱砂丹的主人生出过很多不满，哪怕先前也还有些失望，安华觉得好生羞愧。
陈长生对魔君说道：“如果我知道您还活着，应该会更小心些，因为朱砂丹里有我的血，这瞒不过你。”
当年魔君冒着极大的风险，万里赴寒山，就是想要吃他。
天书陵事变后，教宗对他说过，当今世间，唯一还敢对他的真血生出贪欲的，只有魔君。
魔君有强烈的渴求，而且对解决他真血里可能隐藏的剧毒，有解决的手段或者说勇气。
吱吱望向陈长生，非常担心，又有些生气。在她看来，如果不是为了炼制那个破丹药，这一年多时间里，陈长生真血流失太多，严重影响到了修行，海笛并不见得能留下他们，那么这时候自然也不需要面对如此恐怖的局面。
魔君平静说道：“既然我还活着，并且让我找到了你，或者，这大概就是你的命运。”
陈长生看着他的眼睛，说道：“您应该很清楚，我生下来的时候就是一颗毒果子。”
魔君唇角微微扬起，露出一抹迷人的微笑，脸上的山水骤然间明媚起来，声音也变得格外清柔好听：“我是男人，终究要比小天海拥有更多的勇气，而且比她拥有更多的年岁，见过更多的世界，或者能够解决这些问题。”
陈长生隐隐明白了他的意思，说道：“但你也没有把握。”
魔君说道：“就算我没有把握，但现在看来，你应该是有把握的。”
陈长生望向身前飘落的一丝冰絮，沉默不语。
魔君看着他的眼睛说道：“朱砂丹没有毒死那些人族强者，说明你已经找到了去掉自己真血里毒素的方法。”
陈长生默然想着，哪里有什么毒呢？不过是不同神圣规则之间冲突罢了。
吱吱忍不住开口说道：“难道你要陈长生主动把毒去掉，然后把自己送给你吃？”
“为什么不行？待我吃掉你，旧伤尽愈，更胜当年，自然要回雪老城重夺皇位，虽然我有自信必将获得最终的胜利，但黑袍与大丫这两个脑子有问题的家伙便是我都无法完全看穿，那个逆子更是个很不错的疯子，所以这必然需要很长时间，肯定会陷入一场苦战，极有可能数百年之内，我神族无法南下，这对你们人族来说不是最大的好处？”
魔君看着陈长生平静说道：“道门向来讲究仁爱治世，你以教宗之尊，不惜耗血为丹，为了当然是救众生，何不如化身为丹，让我服用，亦可救众生，而且救的更多，死你一人，换世间数百载太平，何乐而不为？”
明明是匪夷所思的提议，被他缓缓道来，却又似乎有了些道理。
吱吱再听不下去了，喊道：“那你怎么自己不去死！”

第770章 语锋何如龙吟
魔君当然不会因为别人的一番话就去死，因为他生性冷酷，心志强硬。
当然，一般而言，就算没有这种特质，也没有谁会因为别人的一番话就去死，这与自私无关，只与生命本质有关。
但吱吱有些担心陈长生。
陈长生自幼通读道藏，修的又是顺心意，行事每每与众不同，而且天书陵之变后，又有新的的变化。
——他现在活的过于淡然。
换句话说，在那之前，他对自己的生命无比重视，无论饮食起居或者修道，都是完全为了这方面考虑，而现在他开始饮酒，虽然不多，吃很多牛羊肉，虽然还是不怎么吃烤肉，总之不像以前那般在意了。
他现在似乎更在意用自己的生命能够做出些什么事。
所以他才会为了大局离开京都，成为历史上第一任被放逐的教宗。
所以他去年才会出现在雪原战场上，血战狼骑，然后险些身死。
所以才会有朱砂丹问世。
“离开京都之后，不，应该说在那之前，我就一直在想，现在既然能够活很多年，那么自己应该做些什么。最开始的时候我想在战场上替人族出力，后来发现那样并不对，因为我的境界实力还不足以改变战局，而我医术虽然不错，但和圣医馆里的神官医者们比起来也并不特异，一个人能够起到的作用也有限，最后，我是忽然想到了做朱砂丹。”
他对魔君说道：“我确实是想多救一些人，但您还是说错了一点，我从来没有想过要去救众生，我没有这么大的能力，我只能救些具体的、看得到的人，而且有个很重要的问题，我用真血炼朱砂丹救人，虽然对身体有些损耗，但不会让我死，你劝我去救众生，却需要我付出死亡的代价，所以我无法接受你的提议。”
魔君说道：“最后这句话有几分道理。”
陈长生认真说道：“最重要的是，您说吃掉我可以换魔族数百年无法南下，对于我来说，这没有意义。”
魔君说道：“噢，为何这没有意义？”
陈长生说道：“因为我们现在根本不在乎你们南下与否，我们本来就要北上，我们要去雪老城。”
说这句话的时候，他的眼睛睁得很大，很明亮，就像是无尽的湖水，那样的真实，而且干净，令人信服。
“果然是史上最年轻的教宗，比以前的那几个老家伙要热血的多，也有趣的多，当然，也幼稚的多。”
魔君看着他似笑非笑说道：“难道你以为我这些话是在征求你的意见？”
“不是征求意见，而是说服，或者弱化我的心志。”
陈长生说道：“因为您很清楚，就算能杀死我，也不能再像当年那样，轻而易举地制住我，我有能力在您得手之前，毁掉我自己的身体，焚尽体内的鲜血，让你最终一无所获，失去最后的希望。”
其实他没有说，在魔君得手之前，他甚至还有机会离开。
因为他不想让对方提前警惕，最重要的是，他想尝试着能不能把在场的其余人类也一起带走。
魔君静静地看着他，沉默了很长时间。
金属撞击的清脆声音，与一道更冷冽的声音同时响起。
“你欠我们两条命。”
南客把朱阀的家徽以及松山军府的调军府扔到陈长生身前的地上。
这句话比魔君先前那句话还要强辞夺理。
吱吱指着海笛说道：“你们家的叛徒被我们杀了几个，这个大家伙也被我们拖到这时候交给你们处理，帐怎么算？”
南客想了想，没有说话。
陈长生很欣慰。
他向来不擅长言语争锋或者胡搅蛮缠的本事，除了在徐有容的面前。在这方面他对着谁都有些吃亏，哪怕面对木讷的南客也是如此，幸亏他身边从来都不缺少这方面的高手，最早有落落，后来有唐三十六，现在还有吱吱。
南客不知道想通了什么道理，又说道：“前事不提，一命换一命，也是公平。”
吱吱神情微异，问道：“你准备拿谁的命来换陈长生的命？”
“我们不会动你。”南客说道：“那当然是他自己的命。”
吱吱说道：“什么乱七八糟的？”
南客平静说道：“我们这时候可以杀了他，但现在不杀了，就等于饶了他一命，然后让他拿命来换，这很公平。”
“这样也能行？”吱吱睁大眼睛，满是不可思议。
南客看着吱吱问道：“不通吗？”
吱吱认真说道：“狗屁不通。”
南客说道：“你得讲道理。”
吱吱说道：“你得要脸。”
世间有无数小姑娘，但毫无疑问，南客和吱吱是其中最强大，也是最危险的两位。
但当她们争吵的时候，依然还是两个小姑娘，有些可笑，很是令人无奈。
就在她们对话的时候，没有人注意到，陈长生悄然向后退了数步。
这时候，他离安华与那位裨将只剩下数步距离，只需要再退两步，便触手可及。
但就在他准备动手的时候，湖畔忽然来了阵寒风，空气微动，无数光屑在他的身后散开。
光屑随风而凝，变成一个不着寸缕的美人和一个穿着剑裙的闺秀女子。
她们悄然无声地出现在安华与那位裨将的身后，双手落在他们的咽喉上。
“现在，是三条命了。”南客不再理会吱吱，看着陈长生面无表情说道。
从一开始，陈长生就是想着如何能够把安华和那名裨将送走，哪里想到，南客早就已经看穿了他的想法，还提前做好了安排，这让他有些后悔，心想既然南客出现，自己怎么能忘记了南客的双翼？
吱吱恼火地叫了一声。
她与南客争执，本就是想掩护陈长生的动作，却没有成功，难免有些生气。
那名不着寸缕的魔族美人轻轻地揽着安华的颈，一对魔角在如瀑般的黑发里若隐若现，配上她如画般的艳美眉眼，感觉无比诱惑。吱吱小脸微红，又呸了一口，说道：“不要脸的主子，果然有不要脸的丫环。”
那两个美人是灵体，才能瞒过了他与吱吱的感知，悄然改变了场间的局势。
也正因为是灵体，所以她们格外敏感，看着吱吱便有无限恐惧，被吱吱骂不要脸，也不敢如何。
那名穿着剑裙的闺秀女子微微低头，有些不安。那名不着寸缕的魔族美人胆子略大些，不敢反言相讥，却是嘿嘿一笑，挺了挺胸，让温软处更加高耸，殷红两点更加醒目。
吱吱妖瞳微缩，喝道：“如果不是他在，我把你同这个女人一起冻成冰渣！”
那名魔族美人微怔，心想为何龙女对自己挟持的女人也有如此大的恨意？
安华这时候很紧张，也忍不住抬头望了过去。
吱吱看着安华恨声说道：“看什么看？这不都是你惹出来的麻烦？”
安华的余光落在不远处的担架上，看着那名奄奄一息的阵师，心想为了救此人，今夜已经死了这么多人……
她觉得好生惭愧，低头无语。
陈长生望向吱吱，劝道：“何必如此暴躁？”
既然是对话，自然便会对视。
在絮叨的话里，在满天冰絮里，二人的目光相遇了。
没有任何征兆，无比突然，一道声音在场间响起。
那声音无比复杂，至少有着数百个音节，极为怪异难懂，气息悠远至极，仿佛来自远古，挟着无穷无尽的信息。
这声音来自吱吱的唇间。
她的神情变得异常肃穆，甚至神圣，黑裙随风狂舞。
龙吟！
……
……
（有个在我看来很重要的事情向大家说一下。两年前将夜结束之后，因为一些技术原因，我写的后记最后是发表在微博上以及书评区里，我不知道是不是所有的读者朋友都看到了，我昨天夜里，在起点的将夜正文里也发了一遍，发在公众章节的作品相关里，大家感兴趣的话，不妨去看一下，如果没有看过将夜后记、却又是将夜的读者，我是非常推荐大家看一下的，另外这章里出现了好几个不着寸缕，主要是我想写的那些词……都违禁，没办法，所以只好这么单调了，请大家体谅，好的，废话说完了，祝大家生活愉快，股票长红。）

第771章 霜雪之叹，奈何不夜天
龙族是所有大陆里最高阶的神圣生物，尤其是对妖兽或者灵体之类的生命，拥有碾压性的优势。
听到龙吟，魔族美人和闺秀女子脸色骤然苍白，发出凄厉的惨叫，灵体瞬间虚化，仿佛下一刻便会涣散！
陈长生哪里会错过这个机会，耶识步动，踏着轸星之位，破虚而至后方，右袖一挥卷走了安华与那名裨将。
他这一挥袖，仿佛也把夜空里的繁星卷进去了一般，因为天地之间骤然黑暗。
事实上，那是因为满天繁星被遮住了。
吱吱从原地消失不见。
夜空里多了一只玄霜巨龙。
如山脉般的龙躯，把雪谷上方的星空遮了个严严实实。
这画面异常壮观，无比恐怖。
雪岭那边的高阳镇上，有名喝醉酒的军汉，看到了天边的画面，以为自己眼花了。
待他发现那真是一条黑龙之后，直接昏死了过去。
接着，高阳镇上更多的人看到了横亘于夜空里的那条黑龙，惊叫声与哭喊声此起彼伏，再也没有断绝过。
雪谷里没有惊呼声，更没有哭声，只有坚硬的物事被冻裂，被撕开的声音。
无数带着雪霜的气息，从夜空里的玄霜巨龙嘴里喷涌而出，向着地面落下。
漫天飘舞的冰絮瞬间被冻成更细碎的粉末，干涸的湖底被直接冻裂，新涌出来的热泉却连雾气都还没有来得及散发，又被冻成琉璃般的冰浆，然后那些冰浆又再次被冻裂！
凡那道寒冷气息所及之处，天地万物皆被冻凝，然后裂开！
这就是玄霜巨龙最强大也是最可怕的手段，深寒龙息！
深寒龙息里夹着无数霜雪，但那不是普通的霜雪，落下的速度非常快，更像是暴雨，笼罩住整片湖园。
伴着令人心悸的撕裂声，南客的衣裙上出现无数细碎的破口，手里握着的南十字剑上出现冰蚀的痕迹，尤其是剑柄处更已经可以看到裂纹。
只是瞬间，她便受了伤，被冰霜改变颜色的血水，向着夜空里溅身而去。
一道锋利而带着暴戾意味的鸣啸，从她的唇间迸出。
那两名魔族美人散开，变成无数细微的光点飘来，向着她的身后拼命地涌去，组成了一双妖绿色的羽翼。
绿光照亮了幽暗漆黑的湖园，画出无数道诡异难辩的线条。
南客就像闪电一般，在满是雪霜的湖面上穿梭来回，躲避着夜空里落下的深寒龙息。
当年王之策为吱吱设下的禁制并没有完全解除，她还没有恢复全部的实力，就算恢复，她也毕竟不是成年的玄霜巨龙，深寒龙息的笼罩范围毕竟有限，如果南客能够飞出这片深寒龙息的范围，便能脱离此刻的灭顶之灾。
这时，又有一道光亮了起来。
不是南客的羽翼在夜色里画出的绿色流光，而是一道更加温暖的红光，仿佛来自江面上倒映的落日。
暮色满废园，残日映夜空。
呛啷一声，短剑出鞘！
陈长生出剑便是汶水三式里剑意传播速度最快，范围最广的夕阳挂！
无数剑光从鞘中喷涌而出，便如江水里的万道金光，随风而起，又像是扁舟上渔夫洒下的那张网。
第二剑是离山剑法里的渔舟三唱！
无数剑暴洒而至，向夜空里的四面八方飞去，无比锋利的剑意，切割着天地间的一切，组成了一张密不透风的网。
南客再快若闪电，也没有办法在短时间内破开这张剑网，飞出满是霜雪的湖园。
她在破剑网之时，被夜空里喷泻而下的龙息冻裂魔躯，或者与龙息正面相抗的时候，被万剑穿心！
如果没有别的意外情况发生，这似乎就是她注定的结局。
然而，魔君还在场间。
不知道为什么，陈长生和吱吱根本没有理会魔君，从一开始便把所有最强大的手段全部用在了南客的身上。
之所以如此，是因为南客是相对较弱的一环，也是最容易被他们击穿的一环。
至于魔君，以陈长生和吱吱的境界实力，就算用尽手段，也根本无法撼动丝毫，那么何必理会？
而且海笛还在，不管他愿不愿意与人类联手，都应该清楚，这是他今夜最好的机会，也是最后的机会。
挟着无数冰霜的深寒龙息，落在湖园上，也落在了海笛的盔甲上。
黑色盔甲上顿时出现了无数个椭圆的、仿佛雨痕般的冰蚀，同时也稍微掩盖住了他魔躯里的力量波动。
海笛当然会出手，一出手便是最强大的手段。
如山般的断碑，悄然无声向着魔君砸去！
海笛很清楚，哪怕魔君身受重伤，实力远远不及全盛之时，也不可能被自己击败。
他根本没有想过伤到对方，只想牵制住片刻。
只要魔君无法救援，陈长生便可能抢杀南客成功，再回头过来，他们以三对一，才有一线希望。
很明显，陈长生一开始就是这样想的，海笛要做的事情，就是配合他的想法。
魔君又在想什么呢？他没有理会破空而至的那座断碑，也没有去看在深寒龙息与无数剑气里随时可能死去的女儿，而是低头望着怀里的古琴，修长而稳定的手指落在了琴弦上，轻拔。
一声动人的清鸣。
然后……骤急。
乱音起兮，便如万木萧萧而落。
无数琴音自琴弦之上飞起，无视恐怖的深寒龙息，向着四面八方飞去。
星空被玄霜巨龙遮蔽，雪谷以及湖园处一片漆黑，如最深的夜色，忽然间，夜色里耀起了无数朵火花。
火花来自摩擦与撞击，不是石与石，也不是金石，而是琴音与剑的摩擦和撞击。
陈长生用夕阳挂和渔舟三唱洒出去的无数名剑，遇到了无数琴音。
每次相遇，便会发出一声脆鸣，然后耀起一朵火花。
数千道剑，数千道琴音，数千次相遇，数千朵火花在空中绽放，天地间仿佛平空生出一棵巨大的火树。
那些火花自天而降，竟没有被深寒龙息冻凝，落到地面后，依然在燃烧，冰雪融化，梁木上吐出了火苗。
世界变得明亮了很多，然而正是如此，夜色才能被清晰的看见。
就像魔君的脸。

第772章 伸手之间世界殊
满天火花里，魔君抬起了头，覆在脸上的那片夜色与山水，变得无比生动。
那座断碑已经来到了他的身前。
他看了断碑一眼。
只是一眼。
断碑忽然间缩小了十余倍。
这画面极其神奇，或者说诡异。
然后他伸手。
他一伸手便接住了断碑。
断碑再难前进一寸。
更准确地说法是，当他的视线落下，当他的手掌接触后，这座传说级别的断碑，便再也不肯往前进一步。
因为断碑认出了他是谁。
魔君看着海笛说道：“孽障，竟敢用朕的武器对朕出手，也不知道该说你勇猛，还是愚蠢。”
海笛眼中有无限恐惧喷涌而出，同时，他的盔甲缝隙里，有无数烟尘不停喷涌而出。
这些烟尘的喷涌，不是因为他的魔躯正在向天地间散发气势，而是被一道力量震出来的。
在魔君说话的同时，他握着断碑的手震动了两万四千八百次。
身为魔族最强者之一，海笛的魔躯强度堪比金石，但依然无法承受如此高频的震动。
当愚蠢二字传进他的识海里时，海笛拿着断碑的腕骨碎成了沙砾，紧接着，他的臂骨也碎了，然后肩胛骨上出现了无数道裂纹。
就像是被灼烤了很长时间的牛骨或者龟骨，那些裂纹的走向是如此的神秘，令人恐惧。
魔骨碎裂，血肉依然完好如初，只有海笛自己能够看到手臂里的沙砾、碎石以及纹路。
他知道自己不能再继续承受下去，必须想办法逃走。
十余道颜色奇异的魔血，从他的肩膀处溅射而出，如树般粗粗的手臂，飞向了天空。
海笛自行断臂，毫不犹豫，转身就跑。
魔君挥了挥衣袖，看似很随意，很潇洒，就像一名酒后作了篇新诗的书生。
袖里是被他的手握着的断碑。
衣袖轻轻一挥，断碑轻描淡写、却又是那般不可躲避地击中了海笛的后背。
喀喇一声响，就像是参天巨树被蛀蚀了无数年，终于承受不住，从中倒塌。
海笛的胸前出现了一个极其夸张的突起，就像是肥沃的平原上一夜之间隆起了一座山峰。
一道难以想象的宏伟力量在他的魔躯里肆虐，瞬间让他的腑脏移位，裂开，就连魔核上都出现了裂纹。
海笛无法承受这股巨力，变成了一只纸鸢，惨然飘向着远方的雪峰。
看着越来越近的雪峰，身受重伤的他视线模糊，意识紊乱，却没有忘记一个重要的问题。
为什么会这样？军师的人呢？
今夜他领旨而来，事先便知道，寻找并且杀死朱砂丹的主人并不是全部，所以看到陈长生后，并不是太过意外。哪怕后面看到本应早就死去的陛下重新出现在面前，他震骇，却依然保有着希望。
无数年来，魔族已经形成了某种心理惯势，黑袍大人必然算无遗策。
海笛以为，军师既然派自己前来，肯定算到了这点，当然会有所安排。
所以先前那刻，他才敢向陛下出手。
他总以为会有别的变化发生。
然而……没有。
事实就像眼前越来越近的雪峰一样，那样的寒冷并且坚硬。
在最后的时刻，海笛忽然想起了两年前的那个夜晚。
在那个夜晚，他见到了那位已经数百年未见的故人，更准确地说，是以前的主人。
海笛明白了，闭上眼睛，在心里叹了口气。
……
……
在遥远的夜空那边，海笛如山般的魔躯，已经变成了一个小黑点。
与真正雄伟的雪山比较起来，无论人还是魔，都显得那样的渺小。
那个小黑点没入了雪峰的中段，深深的厚雪里。
一道震动从远处延着地面传回雪谷，紧接着是如雷般的沉闷轰隆声，无数万年积雪，从那座雪山上垮落。
没用多长时间，那座雪山的形状便发生了极大的变化，与先前截然不同。
海笛撞出的那个黑洞也消失了，再也找不到任何痕迹。
魔族军方前线统帅就这样消失了。
这件本应震动整个大陆的大事，在这个深沉的夜里，却显得那般无足轻重。
无论壮观还是惨烈，都没有人看到，没有人在意。
魔君没有看，因为他不在意。
他的视线离开琴弦后，第一眼望向的是那座断碑，第二眼望向的是夜空里的满天火花。
然后，他再次伸出手。
这一次他的手直接穿过满天火花伸到了夜空的最高处。
一声饱含愤怒与不甘的龙吟，从高空传来，然后戛然而止。
带着无数雪霜与杀意的深寒龙息，就这样消失不见。
遮住夜空的玄霜巨龙急剧缩小，变成一个小黑点，然后在那只无形巨手挥舞下，向着遥远的天边飞去。
那个小黑点与空气摩擦着，带出一道刺眼的亮光，看着仿佛像是一颗流星，不知最后将会落在何处。
深寒龙息消失，满天剑雨也随之一滞，两道绿色的流光骤然敛没，南客落在在魔君的身后出现。
她娇小的身躯上到处都是伤口，血融进衣衫里，看不出原初的颜色。
魔君举手投足之间，便震死了海笛，逐走了吱吱，破了这个局。
双方的差距太大，魔君根本不需要全力出手，只凭眼界手法与境界，便能轻易碾压他们。
再对南客出手已经没有任何意义，陈长生唤回了所有的剑。
破空声在雪谷上方响起，呼啸声里，数千道名剑归来，悬浮于他四周的空中，微微振动，不断发出嗡鸣。
他看着前方，神情凝重，沉默不语。
无论是湖园里的残火，还是飞灰，或者是从夜空里飘落的余光，都被森然的剑意切割成了碎片。
看着这幕画面，魔君的眼中现出一抹欣赏的神色，说道：“无论剑道修为、神识强度，还是真元数量，你都很不错，不要说现在的年轻一代，便是当年陈玄霸、周独|夫，还有我像你这么大的时候，都不见得比你更强。”
很明显，在魔君眼里，他和周独|夫、陈玄霸才是千年以来的最强者。
与普遍意义的认知不同，他并没有把太宗皇帝放到这个行列里。
陈长生身体微倾，对这份欣赏表示感谢。
湖园里残着的火苗，照亮了他的脸，虽然神情凝重，但还是那样的平静，看不到任何慌乱与惧色。

第773章 不谈而判
“这时候没有谁会再来打扰我们了。”
魔君说完这句话后，咳了起来。
他的咳声仿佛是深谷里的瀑布回响，很深很远，面容上覆着的那片山水都随之微微变形。
陈长生看着他说道：“您的伤势比在寒山的时候要重很多。”
无数年前，魔君败给了周独|夫一招，身受重伤，一直没有痊愈，那年他潜入寒山，就是为了喝陈长生的血来治伤。在寒山里，他与天机老人一番对峙，损耗不少念力，在回雪老城的途中，又在雪原上遇到了以静待动多时的白帝。
那场惊天动地的大战，让他和白帝两败俱伤，这也间接导致了两年前的那场叛乱。
其后，他被黑袍与魔帅联手打落深渊，虽被南客冒着极大风险救出来，但伤势更重。
千年来他一直都是魔君，实际上，千年来他也一直都是伤者或者说病人。
现在他的实力准确来说只有全盛期的五分之一都不到，先前挥袖击败海笛看似潇洒自如，可如果换作以前，他哪里需要伸手？最关键是的，他现在的伤势已经重到随时可能死去，所以他才会急着找到陈长生……吃掉。
魔君淡然说道：“就算伤势再重些，我在这片天地之间也没有几个对手。”
陈长生知道这是真话，看着眼剑鞘，说道：“但现在你没有办法再威胁到我。”
安华和那名裨将，已经被他送进了周园里，就算他这时候死了，魔君也没有办法杀死他们。
这个事实让他可以暂时不去担心吱吱的安危，心情更加平静。
今夜，魔族已经失去了海笛这样一位强者，只要他在死之前，把这一身血肉尽数焚为青烟，那么魔君也必死无疑。
他是教宗，但离神圣领域还极为遥远，这样算来怎么都是划算的——对人族来说。
魔君面上那片山水忽然间变得寒意十足，仿佛由水彩变成了水墨：“你想自杀？”
看着右手前方约三尺外焦黑地面上一个洞穴里爬出来的惊魂未定的蚂蚁，陈长生说道：“只能如此。”
魔君指着他手上的那串石珠，说道：“你还有别的选择。”
陈长生知道他在说什么，摇了摇头。
开战之初，他曾经设想过，或者可以借助周园或者青叶世界暂避，但现在已经放弃了这个想法。
首先，这很容易让魔君抓住穿越空间的痕迹，借道而入。
这个风险对别人来说并不大，但他面对的是魔君，要知道很多年前，魔君便曾经进入过周园，并且拿走了一块天书碑，相信正是刚才海笛用的那块断碑，此时已经变回魔君腰间系着的那方石制小印章。
其次，在寒山时他就已经确认过，如此近的距离里，想要当着魔君的面进行空间穿越，非常困难。
最后，陈长生不愿意冒险。
哪怕只有一点风险被魔君生擒，他都不能接受。
——只能谈判，当然谈判的基础在于他有真的去死的决心，并且能清楚地让魔君感受到。
那么他便不能有借周园暂避的想法，一点想法都不能有。
魔君说道：“我不会让你死的。”
陈长生说道：“我自幼读道藏，修道亦数载，很是艰辛，现在至少能够确保，不知如何来，但知如何去。”
魔君说道：“哪怕你死后，我可能为了泄愤去杀很多人？”
陈长生说道：“我说过，我从来没有救众生的妄信，我只在意能够看到的每一个人。”
“是吗？那你好像忘记了一些事情。”
夜风狂作，一具担架从湖畔的废墟里飘出来，极其巧妙地越过数千道剑织成的森然剑阵，落在了魔君的脚下。担架上面的那名年轻阵师依然昏迷不醒，黝黑的面部肌肤之下隐隐透着青意，似乎随时可能死去。
“这是真实的、你可以看到的具体的一个人。”魔君看都没有看担架一眼，盯着陈长生的眼睛说道。
随着他的言语，他脸上覆着的那道夜色渐趋深沉，那片山水却反而添了几分颜色。
陈长生有些无奈。
他本以为这场谈判会像唐三十六以前说过的那样，彼此提些条件，然后再如何。
没想到，对方直接一开始就把底线亮了出来给自己看。
他确实不擅长谈判，更不擅长在被威胁的状态下，处理这样复杂的问题。
好在这个复杂的问题是选择题，他可以用排除法来做。
这道题有四个选项。
他无法眼睁睁看着担架上那名伤者被魔君杀死，甚至有可能是以最残酷的手法折磨，因为不忍。
他也不可能因此就真的弃剑投降，把自己变成一颗药丸，献给魔君服用。
那么便只剩下两个选择。
还没有到最后的绝境，自杀焚血这个选项可以往后挪一挪，那么就只剩下最后一个方法。
出剑。
这是在很短的时间里发生在他脑海里的活动，他用最简单的方法解决了这个复杂的问题。
出剑战斗然后去死，很是简单，比不知如何选择从而焦虑至极度日如年要好很多。
他掷出了手里的短剑。
剑名无垢，也确实无垢，绝对光滑，绝对锋利，剑身可以反映出一切景物。
湖园里被切碎的霜雪、到处飘拂的火光，以及有些微微变形的星辰。
一道亮光撕破夜空，向魔君而去。
数千道名剑，随之而去，就像是一条龙。
看着这幕画面，南客眼瞳微缩，很自然地想起当年在周园里的那场战斗。
当时她凭借魂枢与金翅大鹏体合，境界堪拟神圣，然而最终还是惨败在这条剑龙之下。
现在陈长生当然要比当初强很多，但情势变化，这条剑龙肯定没有当时的威力，不过她还是有些担心，因为她的父亲事实上一直重伤未愈，也因为这条剑龙，很明显与周园里的那条剑龙有所不同。
仔细望去，便能发现，那数千道剑都在微微颤动，隐而未发。
这里的隐与发，不是说剑势，而是剑招。
那数千道剑之所以微微颤抖，给人一种隐而未发的感觉，是因为陈长生还没有真正出剑。
他赋予了夜空里的每一道剑相应的一招剑法，此时尚在起势。
待数千道剑同时施展出自己的剑招时，会是怎样的声势？

第774章 三千剑后
看着夜空里的数千道剑，南客眼瞳微缩。
能用神识同时控制数千道剑，已经是非常匪夷所思的事情，更何况还要同时施展数千招不同的剑法……
陈长生是怎样做到的？
至此时，她终于确认，就算陈长生没有这些剑，没有别的手段，只凭自身的神识、真元、剑道修为，便足以战胜自己。她现在与陈长生正面做战，如果不是拥有世间最极致的速度，甚至可以说没有任何机会。
……
……
魔君，是陈长生此生所遇的最强大对手，面对这样的敌人，他当然要动用自己最强大的手段。
夜空里的这些剑，是他在剑道上最高水准、最完整的一次发挥。
当年周园剑池里随他重获自由的旧剑里，有的送回了那些宗派山门，有的送给了友人，比如轩辕破得了山海剑，折袖拿走了魔帅旗剑，苏墨虞和莫雨也各有所得，还有很多剑被唐三十六藏在了国教学院里，他离开京都的时候没有取走，再除却年代过于久远，需要剑意浸润滋养、无力再战的旧剑，如今还能够与他一道战斗的剑，大概在三千左右。
这些剑在藏锋剑鞘里已经多年，与他朝夕相伴，心意相通，锋利如昨，其势更胜当年。
今夜，众剑于夜色里映照景物与光明，悄然成龙，分先后而至，却又不分先后，剑意同样森然，剑招却各自精妙，极难应付，如果朱夜、宁十卫和那数百名高手、军士还在湖畔，绝对会被一击即溃。
三千剑破空而至，仿佛把江水里的万道金鳞画在了夜里。
魔君再次现出欣赏之色，感叹道：“剑如其人，若你将来能破境入神圣，这道剑龙又会是何等样壮观瑰丽？”
感叹是遗憾，遗憾于那壮观瑰丽的画面不可能出现，因为陈长生今夜会变成他的食物。
欣赏是居高临下的俯视，是前贤对后人的评点与期望，是因为从容。
三千名剑，剑剑不同，魔君只须一道琴音，便可从容破之。
修长而稳定的手指，轻轻拔弄着琴弦，发出清冽的琴音。
今夜琴音已经响过数次，先前第一次破掉陈长生的剑阵时，也曾经响起过。
但那些都是零乱而碎的琴音，并不能成曲，更像是前奏或者间奏。
这时候，琴音终于连绵而作，变成了一首曲子。
魔君弹的琴曲是为所秋风所喜歌。
秋风所喜是落叶，琴音清冽更胜先前，于夜色里拂向四面八方，仿佛秋山，又自然离散，又如落叶本身。
琴音尽情而出，说不出的萧瑟、肃杀，迎向破夜空而至的那道剑龙。
如先前一般，碎裂而明亮的火花到处迸散，照亮了天地，把那条横亘天地间的剑龙，昭显的更加清楚。
三千剑开始剧烈地颤抖，有些难承琴音之伤，颓然下坠，有的难承秋风之力，歪斜飞向一旁。
狂风起兮，琴音骤乱，剑龙微散，仿佛被无形的力量剥去了鳞片，不时有剑离开。
那些还在坚持的剑，颤动的更加厉害，有些相对较弱的剑身上，甚至已经出现了裂口。
从当前的局势看来，陈长生的三千剑飞临之前，便会被这道琴曲摧散。
但不知为何，魔君的神情忽然变得有些凝重。
这是今夜他流露出警惕的感觉。
这时候，三千剑织成的剑龙，正在夜空里不停地喷吐着火花。
他望着其中某处。
那个位置很不起眼，那朵琴音与剑身相交溅出的火花也很小，落在他的眼帘里，却有些微微灼热。
那朵小火花散开的轨迹，与本应有的轨迹之间，发生了一点非常小的偏差。
这点偏差非常小，甚至可以说是微渺，普通人甚至陈长生自己都绝对无法看到，却无法逃过魔君的目光。
魔君漠然的目光，能够洞悉这片天地的至理。
那朵小火花的轨迹偏差，意味着那个位置的空间，发出了很轻微的变形。
空间变形，是因为有极为沉重的物体，隐藏在那朵火花的后方。
谁都知道，火花是琴音与剑的磨擦撞击。
能够让空间变形的事物，按道理来说，必然极大，比如整座寒山。
但那个物体，能够藏在火花的后面，必然极小。
世间何物体量如此小，却又是那样的沉重？
或者，那才是陈长生隐藏到最后的真正手段？
魔君忽然挥手。
琴弦尽断。
破音乱出。
古琴瞬间毁灭，变成无数木渣与断絮。
那些木渣与断絮，与破裂的琴音，一道向着夜空里****而去。
无数清冽、或者刺耳、或者沉重的撞击声响起。
夜空里的剑龙，溅射出更多的火花，然后渐渐散开。
三千剑里蕴藏着的剑招还没有来得及施出，便被魔君直接破掉！
漫天火花如遇清秋，数息间便告凋残，夜空里的画面变得清明起来，有些事物再也无法隐藏自己的身形。
有颗很小的石珠，正在夜色里向着魔君飞去。这颗石珠飞的很慢，给人的感觉很沉重，仿佛被无形的力量牵引着，同时它也牵引着周遭的天地，让近处的空间都有些微微变形。
魔君的神情有些微妙，说道：“周园果然落在了你的手里。”
这句话自然是对陈长生说的。
然后，他举起右手，隔空指向了那颗小石珠。
今夜他第一次举手，便接住那座天书碑，然后把海笛生生砸进了远处的雪峰里。
第二次举手，他抓住了夜空高处的黑龙，扔到了更加遥远的天边。
这时候，他第三次举起手来，神情要比前面两次更加严肃。
他的动作很细微，仿佛要去拈云，同时又很壮阔，仿佛要去摘星。
随着他的动作，小石珠缓缓地停了下来。
同时，他的那块印章飘离了衣带，也来到了夜空里。
印章与石珠就这样静静地对视着，对峙着，微微振动，发出嗡鸣。
彼此深蕴其间的狂暴气息，渐渐安宁。
仿佛故友重逢，又像是仇人相见，各有心思，沉默不语。
……
……
（昨天在微信公众号里发了一个择天记电视剧的修行概念片，很短，不是真的东东，但里面有一个真人～）

第775章 还有一剑
那颗石珠看着很普通，那块印章也没有任何特异之处。
只有神圣领域的非凡者，才能清晰感知到里面蕴藏着足以掀翻天地的狂暴能量。
从很多年前潜入周园后，那块印章便一直系在魔君的腰间，对此他非常有经验。所以他可以断定如今周园落在了陈长生的手中，只是暂时没有想明白，以陈长生的境界如何能够使用那颗石珠。
要知道，即便以他如此高妙的境界，也要小心谨慎地应付，陈长生凭什么可以？
又有三颗石珠从夜色里飞了过来。
魔君脸上的世界里忽然落了一场风雪，显得无比肃杀。
神念微转间，印章的夜空里的位置发现了一些极微妙的变化，微风无由而生。
魔君散发出来的深沉如夜色的气息，随之变得异常光明正大，仿佛神圣。
印章的位置以及他气息的变化，落在了那四颗石珠的身上，这是接触，同样也是询问，是交流。
三颗石珠里的狂暴气息，也渐渐安宁下来。
石珠与印章悬浮在夜空里，反射着星光，微微发亮，看上去就像是真正的星辰。
它们之间的彼此位置相对静止，仿佛永恒不变，就像是一幕星图。
这都能行？看着这幕画面，陈长生心神震撼，觉得迎面而至的夜风变得更加寒冷，甚至有些刺骨。
“当年我在天书陵里观星图而悟定星之妙诣，没想到，时隔千余年后，才有机会第一次用到。”
想起那些往事，便是魔君都心生感慨，看着夜空里的石珠与印章，仿佛看到了将来。
陈长生在周园里得到的天书碑，毫无疑问是此子最强、也是最后的手段，现在已经被破。稍后，他将饮尽陈长生的真血，再得到如此多座天书碑，相信与他缠绵千年的这些伤势将会一朝尽愈，境界甚至可能再有突破。
然后他会回到雪老城，将那些叛徒尽数杀死，把逆子打落深渊，重登王位，率领大军一路向南，过天凉而入京都，破离山而至南海，一统大陆，再造无数大船经东海而降大西洲，成为真正的世界之主！
最后……他将率领三族联军远征，以浩浩荡荡之势，横扫整座圣大光大陆，完成前所未有的伟业！
无数画面，在魔君眼前掠过，他霸气渐生，唇角渐扬，快意至极。
他向夜色对面挥袖，轻而易举地击落最后的数十把剑。
这一刻，他以为自己便要见到最美好的结局，却未曾想到，先见到了一双眼睛。
那是陈长生的眼睛，明亮而平静，认真而专注，看不到任何绝望，就连挫败的情绪都没有。
陈长生没有留在原地等待着失败的结局，从出剑的第一刻开始，他便已经离开地面向着魔君掠了过去。
贯穿天地的三千剑后是天书碑，天书碑后是他的人，他的手里没有剑，却拿着一封信。
那封信已经撕开了一道口子。
看着那封信，魔君眼瞳微缩，生出一抹强烈的警意。
今夜他的实力不复全盛时期，并不是不可战胜，但他依然强大，尤其是境界与意识，始终处于这个世界的最高处。
能让他本能里感到警意的人物，不过寥寥数位。
大西洲有一位。
白帝城有两位。
京都现在只剩下一位。
这封信出自何处？又是哪位的手笔？
……
……
这片大陆历史上最著名的书信，是无数年前，魔族大学者通古斯与人族教宗之间的通信。天地间智识最高的两位大人物，无视人族与魔族之间的血海深仇与敌意，在那些书信里讨论了很多重要的问题，然后公诸于世。
无论是雪老城里的长老会还是京都里的皇室，对此都深表担忧，都想反对，但没有人敢表现出来，因为他们的地位太高。当时没有大周王朝，道门依然是国教，教宗拥有极高的威望与权势，通古斯做为数代魔君之师更不用说。
其后大概便是二十年前国教学院血案之后，在世间流传甚广的那张讨天海檄。
虽是檄文，也可以算做是陈氏皇族以及国教旧派势力，对天下人写的一封信。
最近数年，最著名的当然是苏离带着圣女去异大陆之前留下的几封信。一封信在长生宗斩杀以及重伤了数名长老，破了山门大阵，断了某条隐秘的后路。一封信在汉秋城外的万柳园里，断了朱洛一臂。一封信在国教学院里传了陈长生剑意，斩退了另一位八方风雨无穷碧，最后还在京都的夜空里与天海圣后的木钗小凤战了一场。
除了写信的苏离、送信的徐有容以及国教学院数人，没人知道苏离留给这个世界的信其实是四封。
有三封信已经撕开用掉，还有一封信始终藏在陈长生的怀里。
在天书陵的时候他没有用，因为在圣后与教宗之间，他不知如何自处，而且就算用了也没有办法改变当时的局势，杀周通的时候没有用，因为他有信心，而且这封信太过重要并且唯一，用在周通的身上太过浪费，唯一一次他差点动用这封信，是林老公公入国教学院决意杀人的那时，以及那夜……他的老师商行舟趁风雪而至。
今夜，他的对手不是普通人，是魔君。
对着这位传奇，甚至传说，陈长生没有任何侥幸的想法，毫不犹豫施出了全部的手段。
周园的剑，天书陵里的碑，还有这封来自离山的信。
信纸骤碎，一道无形剑意扶摇而上，侵凌星辰。
星光骤断，剑意归真，直刺魔君。
一声轻微的裂音在夜空里响起。
似水被斩成两截，似云被切成两端，似天空被分做了两半。
那片山水被斩开了。
那个世界被斩开了。
那片夜色被斩开了。
魔君脸上笼罩了无数年的重重雾意，被那道凌厉至极的剑意强行切开。
真实出现在天地之间。
骤然挑起的墨山般的铁眉。
无比寒冷仿佛幽潭的鹰眸。
魔君双掌一并。
就像是江河两岸对坐无数年的两座山峰合在了一起。
那道苏离留下的剑意，被夹住了。
一道笔直而清晰的伤口，出现在魔君的脸上。
就在墨山之间，就在幽潭之间。
……
……
（好累……刚才看了下，居然已经连续更新九天了，希望明天也能撑住，突破自己看看。但不曾敷衍过，甚至要比前几年写的认真的多，就像去年和大家说过的那样，我现在上传之前，只要有时间都会修改，昨天看了些大朝试时的情节，发现有好多碎词和段，其实是可以删掉的，现在写的要干净多了，不管怎么说，有进步总是好事，大家一起加油吧。）

第776章 最后三剑 夜色以及睁开的眼
陈长生最强的手段到底是什么？按道理来说，当然是天书碑，无论是他在凌烟阁王之策画像里拿到的那块黑色石头，还是在腕间已经系了好几年的来自周园的石珠，都是天地间最重要的事物，最无可替代的至高存在。
只是天书碑过于高妙，以他现在的境界根本无法完全彻悟，平时只能拿来温养神识，无法用于战斗，但今夜他还是把天书碑藏在三千剑后，向着魔君掷了过去，因为他很清楚，魔君是世间最了解天书碑的人，那么很可能会被撼动心神。
撼动心神是相对文雅的说法，如果粗陋一些，其实就是想吓魔君一跳。
让魔君吓一跳，如此才能把最后一剑隐藏好，斩出一个想不到。
现在看起来，他的想法成功了。
魔君面上的山水与夜色被一剑斩开，眉眼之间出现了一道清晰而细直的剑伤，鲜血从里面淌流而出。
魔君的血当然不会是红色的，然而出乎意料的是，竟然也不是绿色的，而是金色的。
看着涂满金血的魔君的脸，陈长生忽然想起光明正殿石壁上的某张脸。
那是天神，亦是魔神。
一道冷酷至极的声音响了起来，在雪岭之间回荡，渐要响彻天地之间。
群山之间寒风呼啸，远处孤峰间还在崩落的雪势，变得更加恐怖，越过山岭豁口，数十里外的高阳镇上无数灯破碎。
魔君看着陈长生的眼睛说道：“就算苏离亲至，也无法一剑斩死我，更何况，这只是他留下的一道剑意。”
说话的时候，他的脸上没有任何情绪，异常漠然，庄肃无双，绝对神圣。
然后，他忽然笑了起来，露出了满口整齐而洁白的牙齿。
这一笑，那张神圣的脸上便有了生命的情绪，并不安宁，只是原始野蛮而恐怖。
陈长生看着魔君的白牙，身体寒冷，离开西宁镇去往京都，再到今夜，他曾经最大的不安源自真血的诱惑，但事实上，这些年来真正表明心意，就想吸掉他的血、吃掉他的肉……只有魔君，而且他已经是第二次尝试了。
一道难以想象的宏大力量，直接碾碎了苏离留在这个世界上的最后一道剑意。
那道带着原始洪荒气息的力量并没有就此消失，而是沿着夜色里的剑意消失的通道，向着陈长生涌去。
无数道细微的声音密集地响了起来，就像盛夏陡然迎来一场霜降的林子里，无数昆虫落到了微硬的地面上。
陈长生的臂骨瞬间断成了数百截，紧接着肩胛骨与胸骨上也开始出现裂缝，就像他此时脚下干涸的湖底。
一口鲜血从他的嘴里喷了出来，击打在了魔君的脸上。
金色的血液被血红的颜色冲淡，那片残破的山河仿佛来到了暮时，夕阳照着无数浑身是血的死者。
与那道鲜血的方向相反，陈长生离开了地面，向后掠出。
魔君眼里闪过一抹异色。
为了破掉苏离的这道剑意，他付出了不小的代价，被压制了两年时间的伤势再次暴发。
然而，陈长生却没有死，甚至还能动，这明显超出了他现在境界能够承受的极限。
看起来，他的身体甚至要比魔族强者的身躯更强，这是为什么？
寒冷的夜风呼啸着，在倒掠途中，陈长生的身影时隐时现，极难捕捉，甚至仿佛同时在数个位置出现。
夜色里有无数繁星，他的脚踩破夜色，踏的正是星位，从倒掠之初，他便动用了耶识步。
他的身体在黑龙真血里浸泡过，拥有难以想象的强度，这是他为魔君带来的第二个想不到。
这是他逃离的最后机会。
他只需要再踏出最后一步，便能破夜色而去，去往湖园废墟里某处。
那处有准备好的阵法，还有一条极隐秘的通往群山深处的通道。
当然，就算他去了那处，也不见得就能逃出生天，毕竟今夜他的对手是魔君。
再多的手段，再多的准备，再多的想不到，都无法给他提供更多的信心。或者正是因为没有完全的信心，在踏出最后一步之前，陈长生隔空抓向了夜空里的那块黑色石头，同时，神识落在了地面上。
在魔君身前有副担架，担架上躺着那位年轻阵师。
陈长生有信心能把这名年轻阵师送进周园里，这样就算他无法活下来，年轻阵师应该还会有希望。
然而，就在他的神识落在担架上时，发生了一件很奇怪的事情。
一道极其微弱却又诡异的气息，顺着他的神识进入了他的身体，攻击了他的幽府。
这次攻击很隐秘，并不强大，却非常精妙地影响到了他的真元运行。
最关键的是，他这时候正在用耶识步。
差之毫厘，失之。
南辕北辙，误之。
他下一步本应踏在数十丈之外的一株老梅旁。
现在，却踏空了。
他的脚落在了夜空里。
这里更加寒冷，风势更疾，因为这里是距离地面数十丈的高空。
寒风呼啸，一道阴影遮蔽了星光，同时到来的还有一声暴戾冷酷的鸣啸。
剧痛从他的肩与颈处传来。
南客出现在他身后，锋利而带着幽绿色泽的指尖抓住他的双肩，抓着他向更高的夜空里飞去。更恐怖的是，她的双翼之间仿佛多出了一道无形的细线，不停地切割着他的咽喉，只是瞬间，便已入肉，鲜血开始淌落。
魔君看着夜空里的画面，舔了舔唇边的血，平静里有着期待。
拥有世间速度最快的女儿，他根本不用担心陈长生能够逃走。
陈长生被南客制住了，看似没有任何反抗的力量，只能等着被杀死或者被吃掉。
就像他这时候身处寒冷而高远的夜空，没有任何借力之处。
但他不会就此投降，命运都无法让他臣服，更何况是真实的敌人或者说困境？
当年在荒原里，他向苏离学了三剑。
此时他毫不犹豫动用了其中威力最大的燃剑。
这一剑里有三招剑法。
国教真剑又名杀戳之剑，当年大朝试最后一战时，他曾经凭这一剑逼退了苟寒食。
离山法剑最后一式，当年在周园，梁笑晓用这一剑自杀，把他逼的颇为狼狈，而他也曾经用过。
今夜他把这最决然的两剑同时施展了出来。
他不相信南客有能力阻止自己……去死。
至于最后那一剑……当然必须是离山的金乌秘剑。
把这天地人都烧个干净，你还能如何？
南客没有看懂他的剑意，但感觉到了他的意图，冷漠如她也感到了一丝悸意。
这三剑太决，太绝了。
魔君冷酷的声音再次响了起来：“想死？没那么容易。”
陈长生的血肉是他最后的希望，他不会允许被任何人夺走，包括陈长生自己。
他伸手向天，便有一片夜色，向陈长生落下！
他要用无比霸道的最强魔功强行吞噬掉陈长生的最后三剑！
他的神情是那样的凝重，是那样的专注，以至于没有发现……
就在他的身前。
就在他的脚下。
就在那副担架上。
那名年轻阵师，忽然睁开了眼睛。
……
……
（庆祝十天不断更成就达成，而且写的很满意，很高兴，大家晚安。）

第777章 星空杀
从战场到乱山到松山军府再到这片雪岭，从来没有人看见过担架上的这位年轻阵师睁开过眼睛。
在所有人看来，他早已奄奄一息，必将伤重不治。
这时候，他的眼睛睁开了。
他的眼神最浅的表层是干净明亮的天真，稍微深入便能看到弥散着蛮荒气息的残忍。
天真与残忍是截然相反、却又经常相伴而生的两种情绪，合在一起便极为复杂，非常幽深。
此时，南客与陈长生在高远而寒冷的夜空上方。
陈长生准备用最后的三剑，断绝魔君所有的希望。
魔君准备用最霸道的手段，断绝他的希望。
没有谁注意到年轻阵师睁开了眼睛，也没有谁发现他的手落在了自己的胸口上。
前些天，在那场雪原大战里他受了不轻的伤，伤口便在那里。
年轻阵师的手离开胸口，手上带着一些汁液，同时还有一样事物。
那个事物是一个杵状的石制物品，上面不知道是因为染着血还是别的什么缘故，显得格外斑驳。
年轻阵师握着石杵，向魔君的小腹刺了过去。
他躺在担架上，只能从下向上出手，角度与心意，都显得异常阴险而歹毒。
但他却像是在做一件异常神圣的事情，甚至显得有些虔诚。
他的动作并不缓慢，很随意，却又特别谨慎专注。
整个过程，悄然无声，就连一丝风都没有带动。
就连魔君都没有发现，但他不是能够被轻易暗杀的对象。
他没有发现这根阴险的石杵，夜空里的那方印章感应到了。
石印章是他当年从周园里带走的一块天书碑，与他在天地间同游数百载，早已参悟，合为一体。
如果有谁试图威胁到魔君的生命，石印章便会自动生出反应，开始防御，然后反击。
数百年来，无论人族还是雪老城里的元老会，不知道有多少强者试图暗杀魔君，都没有成功，包括先前那场战斗里，海笛之所以败的那般惨，都是因为这个缘故。
那块石印章不再理会其余数颗石珠，在夜色里消失。
下一刻，它出现在魔君的小腹前，迎向那根石杵。
按道理来说，无论这根石杵是用什么材质制成，都不可能比天书碑更强，下一刻，便会被击成齑粉。
然而，最不可思议的事情就在下一刻发生了。
石印章静止在了夜风里，不再试图毁灭那根石杵。
它仿佛在无数万年之前便已经认识对方，甚至主动让开了一条道路。
没了印章牵制，其余数颗天书碑化成的石头，伴着嗤嗤的声响向夜色里飞逝，星图顿时破掉。
魔君终于感知到了危险，却已经晚了。
他低头望去，只见一把石杵深深地插进了自己的小腹。
石杵的另一端被那名年轻阵师握在手里。
魔君能够清晰地感觉到，石杵上的寒意。
当然，更令他感到寒冷的是那名年轻阵师的脸，以及那根石杵散发着微微的气息波动。
无数道微弱却似乎永远不会消逝的气息波动向着夜空飘去，仿佛要把他的位置告诉给整个世界知晓。
无论是这个世界，还是别的、所有的世界。
这根神秘的石杵究竟是什么？
人族的道藏里没有记载，白帝城也没有它的消息，只有雪老城魔宫的主人才会知道它的来历。
因为这根石杵以及与它相关的故事，是魔族的不传之秘。
魔君当然知道这是什么。
这是一件从来没有在世间出现过的神器。
星空杀。
……
……
夜空里响起一道愤怒的鸣啸。
绿色的双翼撕裂夜色，南客如流光般向着地面掠回，陈长生则是被扔了出去。
就在她的狂暴气息将要接近之前的那刻，那名年轻阵师从担架上浮起，悄然无声飘到了数十丈之外。
他就像是地面上的流尘，随意而行，身法极为诡异，当然，也展露出了极为高妙的境界。
如果是平时，南客绝对会不惜一切代价，也要趁着这个机会把他杀死，但此时不行。
她向魔君扑了过去，然而，还没有来得及近身，便被魔君一袖拂到了远处。
陈长生也摔落到地面上，就在离魔君不远的地方。
只需要再次伸手，魔君便可以把陈长生杀死或者制住，然后饮其血，啖其肉，就此重获新生，得见自由。
但他没有这样做，甚至看都没有看陈长生一眼。
千年的旧伤，千年的野望，都在陈长生的身上，忽然之间，他却似乎不再在意了。
魔君低头看着自己的身体，看着刺进小腹的那根石杵，然后伸手拔了出来，扔到了地上。
石杵上面的斑驳痕迹，已经被金色的魔血侵噬无踪，只剩下粗砺的表面。
但有些事物残留在他的小腹里，隐隐发着幽蓝的光，就像是一颗星辰。
那团幽蓝的光在向着星空散发着微弱的气息波动。
衣带在夜色里拖出道道残影，印章破空而起，呼啸而落，然后静止。
没有人知道，倏乎间，他已经去了千里之外，然后，又回到了原地。
无论在哪里，他都无法摆脱那道幽蓝的光。
那道微弱的气息都不会受影响，清楚地继续向星空标明他的位置。
果然，无法摆脱的就是命运啊。
魔君望向头顶的星空，露出一抹极为复杂的神情。
那是不屑，是愤怒，是不甘，最终化作了一缕感慨。
命运便是星空。
如果星空要杀你，你又如何能够避开？
……
……
陈长生的视线也落在了星空上。
他的神识飘摇而上，超越时间的概念，穿越漫漫星河，来到极远处的那颗红色星辰旁。
命星不停地向他提供着温暖以及能量，信心还有勇气。
此间离地面极为遥远，仿佛已经到了星河的彼岸，无比空旷，只有寥寥数颗星。
他望向更遥远的、更幽深的那边，忽然生出一抹悸意。
那边的无尽夜色里，仿佛还有无数颗星辰，隐隐若现，未知神秘而令人恐惧。
忽然，从那些遥远的仿佛并非真实的星辰里生出了一道明亮的光柱，向着他的命星而来！
汗水瞬间打湿了陈长生的衣衫，然后被凝成雪霜，因为恐惧。
这道光柱是何物？从哪里来，又要往哪里去？
幸运的是，那道光柱没有击中他的命星，而是擦肩而过。
其后，光柱继续向着星河之间而去，向着这个世界而来。
陈长生的身体无比僵硬，无法动弹，也无法发出声音。
魔君抬头看着星空，神情漠然，不知在想着什么。
远处传来南客愤怒的喊叫声。
一道光破开夜空，落在雪岭间。
落在了魔君身上。

第778章 黑山白水，一处明亮
这道光柱不是来自星辰，而是来自更遥远的未知的世界，落在地面上却只有一丈方圆，可以想见是多么的凝练。
只有最为纯净强大的能量，甚至传说中的神明，才能创造出如此凝练的一道光。
看起来，这道光很像是国教的圣光，但魔君知道不是，陈长生更加清楚，他们都知道这道光来自何处。
圣洁的光柱里，魔君的衣衫微微飘动，脸上残破的山水被尽数洗去，容貌正在急剧的变老。
那块天书碑化成的印章，不知何时离开了光柱的范围，静静地悬停在夜空里。
印章对着光柱里的魔君，轻轻晃动，仿佛有颇多感慨，有万千追忆，又似是在向一位老友告别。
下一刻，那道光柱消失了。
雪岭湖园没有任何变化，没有山崩雪塌，没有天地异变，没有深渊降临，一切如前，仿佛什么都没有发生过。
魔君站在原地。
南客正在赶来。
那名年轻阵师脸上的情绪非常复杂。
他看着魔君，欲言又止，如是三次，最终沉默。
魔君收回望向星空的视线，看着年轻阵师，没有说话，若有所思。
南客来到场间，看着当前的画面，也沉默了。
再找时间的沉默，终究是要被声音打破的。
“您快不行了吧？”
年轻阵师望着魔君轻声问道，显得很小心翼翼，还带着点怯意。
魔君说道：“如果你连这都无法确定，却冒险来南方，那便是愚蠢。”
年轻阵师很确信自己绝不愚蠢，于是笑了起来。
他开怀大笑。
就在下一刻，他脸上得意的笑容便消失无踪，变成了悲伤的泪水。
他放声大哭。
他笑着哭着，欣喜却又悲伤，痛苦却又快活，谦卑却又狂妄。
他就像个喜怒无常的孩子，带着委屈以及几分骄傲，看着魔君抽泣道：“这次可以了吧？”
魔君叹道：“可以了。”
年轻阵师哭着说道：“那这次你总会死了吧？”
魔君平静说道：“是的。”
年轻阵师的神情变得有些紧张，舔了舔发干的嘴唇，问道：“我这次是不是表现的很好？”
魔君用带着赞赏的眼光看着他，说道：“这个局确实很不错。”
听着赞扬，年轻阵师的脸上顿时多了很多光彩，便是连脚步都变得轻快了起来。
他向魔君走了过去，手舞足蹈，蹦蹦跳跳，就像孤峰上滚落下来的一块石头。
南客的脸色有些苍白，想要过来，却被魔君用眼神阻止了。
年轻阵师走到魔君身旁，小心翼翼地扶他坐下，似乎不想让魔君感到一丝痛楚。
然后，他看着魔君很认真地问道：“爸爸，疼吗？
魔君看着年轻阵师，眼里满是宠溺与满足，说道：“还行。”
年轻阵师举手擦掉眼睫上悬着的泪珠，说道：“我也不想这样的。”
就在说话的同时，他的右手像一道黑色的闪电般落在了魔君的胸口。
那是一把黝黑的、无法反射任何光芒的短剑。
那把短剑深深地刺进了魔君的胸口，金黄色的血液从短剑的剑柄里涌了出来。
看起来，这把短剑竟然是中空的。
魔君痛苦地咳了起来，说道：“你……不该用……这把剑。”
“因为这是您友人的遗物？”年轻阵师把黑色短剑从魔君胸口抽了出来，看了不远处的地面一眼，带着赌气意味说道：“那个家伙都能用龙须做剑，我是您的儿子，凭什么不能用？”
陈长生躺在那里。
年轻阵师把魔君的手从身下拉了出来，费力地一根根掰断魔君的手指，从里面拿出来了一个东西。
魔君的神情依旧平静，像是根本感受不到断指的痛苦。
那是个像羊角梳状的东西，不知是何物，应该是他最后的保命手段。
先前如果年轻阵师没有及时出剑断绝他的最后生机，或者还真有可能被他找到反击的机会。
“大姑提醒我，对着您的时候一定要小心小心再小心。”
年轻阵师看着那羊角梳，心有余悸说道：“可我再如何小心也想不到，天魔角居然在您的身上。”
他把羊角梳很小心地放进怀里收好，望向魔君笑着说道：“您不是说二十几年前小姑离开雪老城的时候，把这件圣物偷走了吗？爸爸，您真狡猾，我们都还以为它在离山呢。”
魔君笑着说道：“你小姑愚蠢到被小小苏骗走，我总要给他些教训。”
年轻阵师想着当年长生宗里的血案，感慨说道：“教训何止于此？好在现在您应该没办法再继续教训我了。”
此时魔君生机已绝，手段全无，再没有办法做出反击。
年轻阵师确认了所有细节，才真正地放下心来，坐在了魔君的身旁，擦着额头上的冷汗，喘息了片刻才终于平静，忽然，他看着星空笑了起来，又摇了摇头，似乎有说不尽的感慨。
“其实我也怕啊，但怎么办呢？总还是要做，好在最后我还是赢了。”
无论最开始的沉默还是后来这般癫狂，无论站着还是坐着或者躺着，魔君、年轻阵师还有南客，其实都很像——外显或者有所差异，但精神气质其实完全相同，尤其是当他们在一起的时候。
他们就像是雪原极北处的黑山、白水还有那轮血月，散发着残酷、血腥、神秘的意味，却又无比和谐。
如果没有人打扰，或者这幕画面会持续更长时间，然而，这幅画里终究有个人。
也正因为他是人，所以他不可能站在这幅画里。
陈长生站起身来，这幅画便顿时多了些明亮的颜色。
那抹无比坚定的明亮来自于他的眼睛，还有他的声音。
“从战场到松山军府再到这里，已经有很多人为了保护你，为了救你而死去，如果你赢了，那他们呢？”
他看着那名年轻阵师说道：“不管你是谁，不管你为何而来，这都是不对的。”
年轻阵师看着他，有些意外他还能站起来，然后，唇角露出一抹带着嘲讽与奚落意味的微笑。
“教宗大人果然如传闻当中一样古怪，只是你又还能做些什么呢？”

第779章 年轻的魔君，雾后的真相
说着教宗大人，却没有半分敬意，甚至还带着嘲讽与奚落。
无论是敌是友，这种天然而成的感觉，说明这名年轻阵师的真实身份必然非同寻常。
先前陈长生准备离开的时候，曾经试图把此人送进周园，保住对方的性命，结果被一道极微渺的真元偷袭，幽府受震，耶识步乱，非但没有成功把对方送进周园，自己更是遇着了极大的危险，险些被南客杀死。
如今看来，当然就是此人做的手脚。
陈长生看着他手里的黑色短剑，觉得有些寒冷。
这把黑色短剑应该与他的无垢剑来历相仿，都是由真龙须炼造而成。
他的无垢剑是黄金巨龙的龙须，这把黑色短剑想必是当年那只玄霜巨龙的龙须。
只是不知道是魔君入周园的收获还是更血腥的来历，无论哪种都让他觉得有些心寒。
就像眼前的这对父子刚才的对话与行为。
是的，魔君是这名年轻阵师的父亲。
从年轻阵师喊出爸爸两个字开始，陈长生便知道了他是谁。
两年多前雪老城叛乱后，魔君所有的儿子或者死或者囚，只有一个例外。
那就是新的魔君。
也就是这位年轻的阵师。
整个大陆也只有他才敢对陈长生这个人族教宗如此轻蔑。
陈长生很清楚，今夜自己可能改变不了什么，但他想说几句话，因为他想弄清楚一件事情。
如果这件事情与他无关，他自然不会在意，然而断桥两侧，有好几具尸首。
这些人是从松山过来的，山路漫漫，覆着冰雪，还要抬着担架，很是不易。
终于到了这里，担架上的年轻阵师睁开了眼睛，这些人却死了。
再往前推想，年轻阵师装作身受重伤，被人从战场上救了下来，想必也死了不少人。
如果周通还活着，如果这时候在场的是莫雨，应该能很快便能分析清楚整件事情。但他可以把三千道藏倒背如流，却无法看穿这些，所以他要替这些死去的人问个明白。然而就像年轻阵师说的那样，就算问明白了，他又还能做些什么呢？
陈长生不会想这些，继续问道：“就算你在松山军府有叛徒接应，又怎么能瞒过这么多人？”
“要确保有人能找到你，并且把我抬到这里来，这确实很麻烦——松山军府的伤员那么多，你定下的规矩又太复杂，想要完全算清楚，确实很难，就算是军师大人亲自安排，只怕也很难做到。”
年轻的魔君微笑着说道：“好在我不需要操心这些事情，自然会有人替我处理。”
陈长生看着他的眼睛问道：“谁？”
年轻的魔君说道：“除了唐家，你们朝廷里有很多人也一直想找到朱砂丹的主人，不是吗？”
陈长生的神情变得有些凝重：“你想说什么？”
“我说的不是刚才那些废物，我说的是你的老师。我在外逃亡了两年的父亲和妹妹都能知道你就是朱砂丹的主人，他怎么可能会想不到？只不过你藏的确实很好，如果不是经验不足，如果不是他太了解你，还真不容易找到你。”
年轻的魔君微微挑眉，带着丝嘲弄与同情说道：“现在你明白了？我根本不需要考虑怎么瞒过松山军府的这些人，怎么瞒过唐家，因为这本就不是我的局，而是你老师商行舟的局。”
无论是唐家的想法，还是朱夜、宁十卫、天海家以及相王这些朝廷大人物们的想法，最终都无法越过商行舟的想法。做为大周皇朝毫无争议的第一人，他站的最高，看的最远，对局势的掌握最为全面准确，才能随意借来一用。
借势，为的是杀人。
商行舟要杀的人，当然就是陈长生。
雪岭微寒，湖园早残，陈长生低着头，形只影单。
……
……
雪岭很荒僻的某处山崖上，唐家十七爷捂着咽喉缓缓的倒了下去，脸上满是惊恐与不可思议的神情。
崖间到处都是死人的尸首与被冻凝的鲜血——这些人都是先前被他杀死的，现在，他也成为了其中的一员，虽然鲜血还在从他的手指里不停地向外流，但已经看不出来太多分别。
那位前英华殿主教走到唐十七爷的身前，脸上的拘谨不安与悸意早就已经消失无踪，变成一片漠然。
“二爷的意思很简单，你也知道，杀死教宗当然是大功一件，却也是一件大罪，我们汶水唐家也承担不起，所以你把这些人都杀了，可问题在于，亲自布置此事的你，难道很正常能活着吗？你死后，再没有任何人能把教宗的死亡与我汶水城联系在一起，相反，我们唐家还可以借助此事对朱家和天海家发难，或者再过几年，汉秋城里的绝世宗便要改个名字。”
神官服在寒冷的夜风里轻轻的飘着，花白的头发与淡漠的声音也一样——唐十七爷已经死了，自然不会说话，但他还是很认真地解释着，给人一种感觉，仿佛从今夜之后他再也没有什么机会说话了，显得格外珍惜，甚至有些贪婪。
“这才叫死得其所，死有其用，不然你就不过是个废物罢了。”前主教看着唐十七爷颈间恐怖的伤口，神情漠然说道：“你也不想想，如果不是二爷让你知道，就凭你又怎么可能找到教宗大人？”
说完这句话，他望向下方那片湖园，因为隔得太远遥远，无法看清楚具体的画面，但他已经已经看到了将来——今夜出现的所有人都死了，再没有人知道真相，知道教宗陈长生究竟是因为谁而死。
……
……
“你在撒谎。”
陈长生忽然抬起头来，看着年轻的魔君说道：“和你联手的不可能是他，而是另有其人。”
年轻魔君有些意外他这么快就做出了判断：“为什么？难道你以为你老师是个仁义君子？”
陈长生说道：“他当然不是仁义君子。我不喜欢他的很多做法，但我知道他不是那样的人。当初为了推翻天海娘娘，他可以与黑袍形成默契，但他绝对不会向魔族借力，更不要说和你这个魔君合作。”
年轻魔君感兴趣问道：“为什么？”
……
……
（我知道这章节名很渣……想了好久，实在是想不到合适的了，另外，今天是连续十三天更新了，这是怎么了，我要上天啊这是！）

第780章 简单故事
从数百年前开始，魔族军师黑袍便开始在南方的人类世界里发展奸细，虽然表面上看来，进展并不是太顺利，但实际上有谁知道，究竟已经有多少人暗中效忠了魔族？周园里的故事，早就已经证明了这一点。
黑袍一直都是年轻魔君敬重并且愿意学习的对象，对他来说，任何人类都可以成为他收买的对象，只要对魔族的大业有利，哪怕是杀父仇人他也可以一笑泯之，如果对方真的很重要，他甚至愿意付出更大的代价。
商行舟现在是人类世界里的最重要的大人物，按道理来说这样的人根本无法收买，因为魔族无法提供更多的好处，但对魔族来说，机会依然存在，因为商行舟与陈长生之间明显有问题，可以尝试着利用。
既然有机会，那便有可能，为何陈长生如此坚定地认为他在撒谎？
“虽然他在人类世界里拥有无上的声望与权势，但很明显他一直在警惕你，这难道不可能成为诱因？至于权势与利益，我确实无法给予他更多，但我可以承诺他南北分治，世间太平，难道他不想看到这样的美好未来？”
年轻魔君没有想着说服陈长生，而是想通过他的答案，更多的了解商行舟，了解这对师徒。
陈长生说道：“他不会接受你的条件，因为他不会甘心，于是他也不会认为你能甘心。”
年轻魔君脸上的神情变得冷峻起来，说道：“因何不甘？”
陈长生说道：“道法三千，唯顺心意，我很清楚他要做什么，所以他不可能与你联手。”
年轻魔君微微眯眼，说道：“他到底要什么呢？”
陈长生伸手指向他和他的父亲，说道：“他要杀死你们，然后统一这个世界。”
年轻魔君沉默了很长时间，然后笑了起来，说道：“好壮阔的心胸。”
他的笑容与前代魔君的笑容并不相似，没有太多清旷孤高的感觉，反而显得有些羞涩，却更令人心寒。
“果然骗不到你，与我联手的确实不是商行舟。”
年轻魔君笑着说道：“不过他确实是要杀你，这确实是他的局，从军部到松山军府，从朝廷到汶水，很多愚蠢的人或者主动或者被动在配合他，却根本不知道这个局的真实内容是什么。”
这句话里提到的愚蠢的人，指的自然是已经死去的朱夜、宁十卫、天海沾衣、军部高官、甚至还包括朝廷里那位权势熏天的王爷，当然还有松山军府那位爱兵如子的裨将、安华这些好心人。
“有些人要找到朱砂丹的主人，有些人只知道把一名年轻阵师送到松山军府，有些人负责安排那名年轻阵师的位次，却没有人知道，那名年轻阵师是长生宗一个叫除苏的小怪物，受了商行舟和唐家老二的命令，来这里杀你。”
年轻魔君敛了笑容，平静说道：“而我只做了一件事情，就是想办法在这个过程里替掉了那个小怪物。”
或者这便是全部的真相，但依然有些事情隐藏在浓雾后。那名叫除苏的长生宗小怪物，能被商行舟和唐家派来杀陈长生，必然极为强大，甚至恐怖，却悄无声息地被顶替了……就算他是魔君，这件事情也太过不可思议。
陈长生更是注意到，当他提到长生宗那个叫除苏的小怪物以及被他替掉的事情时，无论魔君还是南客的神情都没有什么变化，说明在他们眼里这是很正常的事情，至少不是难事，这又是为什么？
他隐约间想到某种可能，却又觉得那太过荒谬，无法再继续想下去……那么，直接问好了。
“那个人究竟是谁？”
问是陈长生的自由，不回答则是年轻魔君的必然.
他看着陈长生反问道：“商行舟要杀你，你难道不觉得伤心？”
陈长生摇了摇头，说道：“师父他想杀我很多次，习惯了。”
年轻魔君感慨说道：“没想到这一代的教宗居然是个愚孝之徒。”
陈长生没有解释什么，只是想着师父想要借势杀死自己不难理解，可是年轻的魔君为何要冒险前来？
这片雪岭距离魔域雪原再近，终究是人族的地方，魔君出现在这里，当然是冒险，想当年，他的父亲，比现在的他强大无数倍，也始终不离雪老城，唯一冒险潜入寒山的那次，还险些没有办法回去。
魔族的君王与人族的教宗的地位很相近，为了杀死陈长生而让自己置身险地，殊为不智。
说明从最开始的时候，年轻魔君的目标就不是陈长生，或者说不止是陈长生。
陈长生望向不远处。
统治大陆北方千年之久的一代魔君，现在已经变成血人，浑身染着金色的汁液，仿佛某种邪教祭拜的神像。
南客跪在他的身旁，沉默不语，不知道在想些什么。
魔君的呼吸变得极为绵长，仿佛下一刻便会沉睡，如果不是他一直还睁着眼睛看着那片星空。当然，这也可以理解为他呼吸的频率下降了很多，随时可能断绝，到那时，或者便是真的死不瞑目。
年轻魔君说道：“如果只是杀你，那个叫除苏的长生宗小怪物在担架上偷袭，应该便以成功。但我冒着奇险南下，除了杀死你这位教宗大人，当然还有更重要的原因。”
“商行舟和唐家不知道父亲还活着，但我知道。”
他看着陈长生说道：“我更知道，既然父亲活着，就一定会来找你。”
陈长生说道：“唐家发现了朱砂丹里的线索，便等于给你父亲指明了方向。”
年轻魔君说道：“不错，而当他到来的时候，我已经在这里等了他很久。”
说完这句话，他走到魔君的身旁蹲下，伸手轻轻抚摩着那张苍老的面容。
“从一开始知晓商行舟的安排后，我就知道，这是我杀死您最好的机会，甚至也可能是唯一的机会。”
“我当然怕您，绝对不想与您见面，可是要杀您，无论南人还是军师都不行，只能我亲自出手。”
“您看，整件事情就是这样简单。”

第781章 划拳开始
魔君的眼睛一直是睁着的，只是里面的生机正在渐渐流逝，看着有些黯淡。
就在这个时候，他的眼睛忽然变得明亮了一瞬，或者是因为夜空里划过一道流星的缘故。
那颗流星来自北方的星域，甚至有可能来自极北的那颗天君星，这意味着什么？
星空杀人，哪里还需要提前给出征兆，不过是凑巧罢了，就像你的到来，哪里是因为谨慎与勇气，不过是不得已罢了。
魔君有些艰难地转头，看着儿子说道：“如果你不是把自己所有的兄弟都杀了个干干净净，除了自己之外再没有人能够使用星空杀，以你隐忍的性情，怎么可能冒这么大的风险亲自来杀我？”
年轻魔君正色说道：“就算他们还活着，我怎么放心他们和您相见？所以终究我还是会出现在您的眼前。”
“这个简单的故事写的很好，你做的也很好。”魔君看着他的眼睛，声音带着些清冷的意味：“但你应该很清楚星空杀意味着什么，那么你有没有想过，如果那些异族真的破壁而至，你应该怎么应对？”
“爸爸，我很认真地想过这个问题，最终得出的结论还是只能这样做。因为首先，如果不动用星空杀，就算是军师和大姑她们冒险出手，也无法确保能够杀死您，两年前的深渊已经见证了一次奇迹，我不希望再有奇迹发生，尤其是发生在您的身上。其次，异族人会不会通过星空杀找到破壁的方法，我并不在乎，因为那必然需要很多年。
年轻魔君说道：“就算之前有少数降临者，最终也只能成为我的奴隶，最终那天到来之前，我相信自己已经统一了我们所在的这个大陆。在异族大军到来之前，我会带着大军先过去，所以，我怎么会担心这个问题呢？”
说这段话的时候，他的神情很平静，充满了无穷的信心与坚定的意志。
魔君看着这张年轻的脸，想到先前看到陈长生那些石头时眼前掠过的画面，隐约有所明悟，然后欣慰。
雄图大略，王图霸业，不世之功，原来并不需要自己亲手去完成，也可以交给流淌着自己血脉的后代。
魔君微笑说道：“既然你有准备，那就好。”
年轻魔君俯下身去，轻轻亲吻他的额头，难过说道：“我舍不得您离开。”
“不，事实上我早就应该离开了。”
魔君看着他的眼睛说道：“直到今夜再次见证你的出色，我才知道自己最大的错误在于，雄心早在千年之前便已受挫，身躯早已腐朽将灰，我却依然贪恋权势，不肯把皇位传给你们这些年轻人。”
年轻魔君眼里含着热泪说道：“是的，我们没有办法再等下去了，所以只能想办法请您离开这个世界。”
……
……
很难理解魔君父子之间的关系，悲伤不舍的话，那这数年的阴险与冷酷又是何物？
陈长生也无法理解，但他听懂了，魔君父子先前的这段很难听懂的对话。
天书陵那夜，他就在天海圣后的身边，看到过以及感知过那个来自异大陆的僧侣强大的神魂，而且他也来自那个大陆，从某种意义上来说，他是遗族向大周朝廷开出的条件，也有可能变成异族的前驱。更重要的是，先前他在星河里感受到了那道光，他看到了那片神秘而遥远的未知世界，隐隐感知到了一些可怕的气息。
但正如年轻魔君所言，那必然是很多年之后的事情，无论是他还是陈长生都还有足够的时间让自己变得更加强大，让自己所属的种族变得更加强大，让这片大陆变得更加强大，从而能够有完全的信心去迎接未知的挑战。
首先他们需要先确定这片大陆的归属，换句话说，要确定谁还能继续活下去。
“我必须承认，你不愧是遗族的希望，寅与商的传人，你比传闻里还要强大很多，今夜如果不是你吸引了父皇的全部注意力，我想要找到机会从星空里借来那道杀机，还真是非常困难的事情。”
年轻魔君看着陈长生，显得有些不好意思：“这种情况下，我自然不好意思杀了你。”
陈长生说道：“我以为你一直都想杀死我。”
年轻魔君微笑说道：“不错，在原先的安排里，到现在你早就应该已经死了，或者死在海笛大人的手下，或者死在我妹妹的手下，就算你有无穷手段能够撑过这两关，也必然会被父皇杀死。”
陈长生说道：“我还活着。”
年轻魔君说道：“这很好，带一个活着的教宗回到雪老城，可以帮助我解决很多问题。”
人族与魔族在大陆上对峙了已经无数万年，还从来没有出现过像教宗这样级别的大人物被俘虏的情况，无论哪边都没有，如果年轻魔君真把陈长生带回雪老城，必然会成为魔族历史上最荣耀的一刻，必然也会稳定他的魔君之位。
陈长生只说了一句话：“你觉得这有希望吗？”
年轻魔君想着先前睁开眼睛的那一刻看到的高空的画面，挑了挑眉。
那一刻陈长生把人族剑法里最决然的两记剑招融进了燃剑里，就是为了杀死自己。
除非他的父皇还活着，或者军师以及魔帅亲自到场，没有谁能够阻止一心平静赴死的陈长生。
“确实没有希望，那么你就去死吧。”年轻魔君的想法来得快，去得也不慢，对他说道：“反正你肯定也不会让我吃掉，那快去死吧，你也知道的，我喜欢徐有容，所以我一直都很想你去死。”
陈长生说道：“我有些不明白你的信心究竟是从哪里来的。”
“那你呢？你已经身受重伤，无力再战，却还能与我平静交谈，这信心又是从哪里来的？”
魔君微笑说道：“你不用回答，因为很凑巧的是，我知道原因。”
……
……
（晚上和朋友们喝多了，这时候才更新，不好意思。）

第782章 又一片夜色
年轻魔君不再多说，低下身去，轻触魔君的额头，轻声地念着什么。
他说的不是普通的魔族语言，带着一种仿佛天然具有的悲凉意味，像是最后的祈祷或者说祝福。
快要死了，他的父亲。
魔君眼睛里的明亮已经逐渐黯淡，就像夜空北方的那颗星辰。
南客在另一边牵着他的手，他没有理会。
他只是静静看着年轻魔君，轻轻地拍了拍手背，然后缓缓闭上了眼睛。
随着他的眼睛闭上，他的呼吸也变得更加悠长，直至没有间隙，就此停止。
那道幽蓝的星光在他的腹部伤口里向着四周蔓延，把他的魔躯变成了凝结的冰。
寒风不再呼啸，星光避向远方，夜色越来越浓，一片安静，仿佛时间和空间都凝住了。
魔君死了。
一代传说就此结束。
千年之前最波澜壮阔的那段历史，到了此刻，终于画上了一个略显潦草的句号。
对于人族来说，那段历史里随着汗青离开天书陵前的凉亭，随着凌烟阁的倒塌，已经宣告了结束。
对于魔族以及整个大陆来说，今夜才是真正的结束。
不知道过了多长时间，年轻的魔君擦掉眼角的泪水，停止悲戚，站起身来。
随着他的起身，天空里的夜色仿佛涌入了他的身体，让他显得无比高大，更加强大。
无数万年的强者传承，在这一刻才正式的、完整地交给了他。
从这一刻开始，他就是北方大陆的君王、魔族的主人，不再需要任何前缀，年轻的或者是新一代的。
他就是魔君。
他望向了陈长生。
“父皇这么伟大的人物离开这个世界的时候，不应该如此寂寞或者平淡。好在有你这位人族教宗陪葬，也勉强算是安慰。现在，你可以去死了，当然，你的那些东西要留下来。”
陈长生说道：“你指的是什么？”
魔君沉默了会儿，说道：“周园？天书碑？今夜我虽然失去了一个父亲，但可以得到的补偿不会太少。”
听到这句话，陈长生确认他是真的知道自己信心的来源，那么，他的信心又是从何而来？
“不要试图进周园。”魔君看着他的眼睛说道：“我虽然不是父皇那样的强者可以切断你与空间之间的联系，但我向你保证，当你尝试穿越空间的时候，我有无数种方法让你失败。”
陈长生想了想，问道：“黑袍？”
魔君有些意外，说道：“你能这么快就想到了原因，头脑还算清醒。”
当初周园之变后，离宫和离山进行了很长时间的分析，确认黑袍非常了解周园，而且能够通过某种方法影响到周园的规则。当初南客手里能令兽潮的魂枢废了，黑袍的那块铁盘也被遮天剑刺破，可谁能保证没有别的手段？
在魔君的手上受了很重的伤，小黑龙被扔到了万里之外，青叶不在，天书碑尚未悟明，周园不敢擅入，无论谁来看，这时候的陈长生想要活着离开，都是件极难的事情，但他自己并不这样认为。
“我这时候想要离开，很简单。”陈长生看着魔君说道。
魔君神情微异，问道：“是吗？”
陈长生看着他说道：“只要杀死你就可以了。”
说这句话的时候，他很平静。
魔君微微挑眉说道：“你觉得自己有资格说这种话？”
“我为什么没有说这种话的资格？”
陈长生说道：“你年龄比我大但大不了多少，你擅长隐忍但真实的天赋也不见得有我高，你是魔君，我是教宗，法宝手段我也不比你少，无论从哪个角度看，我都不比你差，凭什么不能和你战一场？”
境界实力、修道天赋、奇遇造化、身份地位权势……年轻的魔君当然都是世间首屈一指的那位。
但这片大陆上有两个在所有方面都能与年轻魔君抗衡的人物。
陈长生和徐有容。
魔君静静看着他，忽然笑了起来，说道：“确实有道理，但你今夜好像已经受了很重的伤。”
“是啊，可是你为什么要和我说这么多话呢？”
陈长生说道：“这说明你没有信心杀死我，而这给了我很多信心，杀死你的信心。”
说完这句话，他把手伸向夜色里。
数颗天书碑化成的石珠悄无声息从夜色里飞回，落在他的手腕上。
他身上的骨头不知道断了多少根，但左臂还是完好的，先前在夜空里，他就是准备用左手出剑。
这时候，他的左手依然紧紧地握着剑，很稳定。
数千道剑从湖底飞起，从乱林里飞出，来到他的身体四周，静静地悬停着，也很稳定。
魔君感受着夜空里的森然剑意，微微眯眼，说道：“你说，如果是苏离来用这些剑，那会如何？”
这句话和当前没有任何关系，显得格外突然。
就像魔君的出手一样。
魔君的武器，不是那把名为星空杀的石杵，而是一把羊角梳。
更准确地来说，那是一个很像羊角梳的强大法器。
它叫天魔角。
天魔角带着无数道浓郁的黑气，向着陈长生落了下来。
黑色弥漫在雪谷之中，遮蔽星空，仿佛是一片真正的夜色，又如无底的深渊，令人睹之生畏。
看着这幕画面，陈长生想起了当年离开周园后在雪原上看到的那片夜色，神情略显凝重。
年轻的魔君隐忍多年，将天赋与才华尽数藏匿在浪荡不羁的外表里，今夜终于展露锋芒。
在获得了完整的传承之后，他的境界强大的难以想象！
在年轻一代的人族里，很难找到同样强大的人物。
无论是他还是徐有容，都要明显地差出一截，就算是秋山君来了，也应该胜不过对方。
除非是逍遥榜前列的肖张、梁王孙等人，或者与才有一战之力。
他现在身受重伤，驭剑之威不及巅峰状态下的十分之一，只能凭法宝与外物作战，更加不是对手。
但他先前没有撒谎，他确实想要试着把魔君杀死。
因为他还有别的手段，别的帮手。

第783章 越鸟之鸣
夜色来临，向着陈长生的头顶而去。
无数道剑光亮了起来，在夜色之间来回，仿佛要把这一切都切割成碎片。
谁也不知道，接下来会是夜色被斩还是剑光被湮，事实上也没有结果。
因为极其突然的，在这片充斥着寒雪与冰霜的残园里，发生了一场威力惊人的爆炸，轰！
仿佛极北星域里的那颗星辰真的变成了流星。
仿佛那颗流星真的坠落到了地面。
就坠落在这里。
大地震动不安，泥土与冰雪被掀起，向着天空飞溅，幽绿的光芒如闪电般时隐时现。
两道笔直而清晰的剑痕，出现在夜色之中，一横一竖，仿佛十字，正在缓缓消失。
这场爆炸以及这两道剑痕，都来自南客。
她站在数棵寒柳之下，双手提着那两把长到夸张的南十字剑，盯着不远处的魔君。
一道血水从她的唇角淌落，娇小的身躯上到处都是魔气蚀烧的恐怖痕迹，明显受了很重的伤。
魔君的脸色苍白，胸口那片血肉模糊的伤口变得更深了些，里面闪着些幽幽的绿光。
他也受了不轻的伤，而且中了孔雀翎的剧毒。
没有谁想到，南客会忽然出手，更想不到的是，她会向魔君出手。
陈长生也没想到，她并不是他所想的在和手。
魔君盯着南客的眼睛，微哑的声音里有掩之不住的震惊与愤怒：“你疯了？”
在这两年时间里，南客一直随父亲在逃亡，从这方面来看，她与年轻的魔君当然是势不两立的敌人，但魔族是世间最讲究强者为尊的地方，今夜前一代的魔君已死，并且在死之前承认了现任魔君的地位，大局已定，她做为魔族尤其是皇族的一员，没有任何道理继续与魔君作对——不要忘记，魔君是她的亲兄长，黑袍是她的老师。
魔君压抑住情绪，看着她说道：“在所有的姐妹当中我最疼爱你，你应该很清楚，雪老城之乱后，所有的姐妹都还活着，我连她们都没有杀，更加不会伤害你，可是……你为什么就一定要和我作对呢？”
南客的神情依旧木讷，仿佛先前出手的并不是她自己，但说出来的话，却像极了雪老城的雪，冰冷而且坚定。
“姐姐们还活着，但男人都被你杀光了。在你看来，这是仁慈与友爱，但在我看来，这是怜悯与轻蔑，因为在你眼里，我们这些女人都很弱小，对你的皇位不会造成任何威胁。”
“我，最不喜欢的就是这一点。”
南客的这句话是对魔君说的，也是对雪地上的父亲所说。她看着父亲死后仿佛冰晶一般的遗体，带着一种极为复杂的情绪说道：“父亲，原来你从来都没有想过，让我来统领神族。”
她的眼睛之间隔的依然有些宽，眼神依然显得有些呆滞，但却能够呈现出无比复杂的情绪，是因为她的声音在微微颤抖，她的嘴唇也在微微颤抖，或者她的魔心也在微微颤抖。
“很小的时候，我展露出来了越鸟血脉的天赋，你当时很高兴，每逢宴会都会带着我，后来，徐有容证明了她的天赋比我好，从那之后，你就再也不喜欢我了。我一直以为那是因为您准备把我培养成为您的接班人，统治未来的神族，却发现我过于弱小，无法承担起这种责任，所以才会失望。”
南客看着死去的魔君继续说道：“我不想让您失望，所以我很努力地让自己变得强大起来，我千辛万苦才拜在军师的门下，我入周园想要杀死徐有容，我做了很多事……甚至，就在老师他们叛变您之后，我依然没有放弃您，我冒着身魂俱灭的危险，熬过万夜噬身的痛苦，把您从深渊底救了回来，我以为，这样就可以向您证明我强大以及忠诚，这样您就会再次喜欢我，看重我，结果……”
她抬头望向夜空北方那颗微显黯淡的星辰，神情漠然说道：“到了最后，您还是不肯看我一眼。”
直到今夜，直到此时此刻，年轻的魔君才知道，自己的这个妹妹竟然有着这样的想法。虽然她有着越鸟的天赋血脉，虽然她的天赋极高，战意之强更是雪域难觅，看似呆痴，实则聪慧至极，但……
“你终究是个女子。”魔君厉声道。
他相信这便是为何父亲从来没有考虑过由南客继位的原因之一。
“谁说女子就不能做魔君？”
南客收回视线，望向年轻魔君的眼睛。
她的眼神依然显得有些呆滞，却又隐隐透着份狂热，仿佛深处有什么在燃烧。
“天海难道不是女子？难道你就敢说自己将来会比她做的更好？”
没有人能够回答这个问题。
魔君也无法说出违心的话。
南客继续说道：“既然女子也可以，那老师为什么选你，父亲还是选你？”
魔君看着她的侧影，沉默了很长时间，然后微笑起来。
“因为我比你强，而我神族讲究强者为尊，所以老师和父皇最终都会选择我。”
南客看着他的眼睛，声音有些机械：“我杀死你，自然就能证明我比你强。”
魔君的神情依然平静，说道：“你会死的，就算让你侥幸赢了一招半招，又能证明给谁看？”
“虽然他已经看不到了，但我总还是想试试。”
南客手里的南十字剑斜斜向前，仿佛两杆要挑破夜色的枪。
狂暴的风声瞬间吞噬了所有的对话，绿色的光线代表着羽翼在夜色里的轨迹。
挟着浓厚魔息的夜色，与南十字剑斩出的星光，在雪谷里不停地互相侵伐。
极为短暂的时间里，魔君与南客便交手了数十招，然后再次分开。
魔君依然站立着，金色的血水在胸腹间蔓延，却没有摇摇欲坠，显得格外强大。
南客倒在了干裂的湖底泥土上，单手支撑着，已经很难站起。
魔君明显胜了，脸上却看不到任何骄意，相反很是凝重。
“原来你的神魂二次苏醒了……难怪可以从深渊里离开。”
南客没有说话，只是盯着他身上流淌着的金血。
这次交手，她受的伤更重，右翼上面出现了一道裂口。
在那道裂口里，隐隐有悲泣之声传来。

第784章 生来有病
看着魔君身上那些金色的血水，南客的眼神变得有些黯淡。
——这意味着他已经得到了魔君的真正传承。
想到深渊里那些撕裂神魂的风还有那些吞噬血肉的蛆虫，她很不甘，甚至有些绝望。
一声痛苦而愤怒的喊声，从她的唇间迸发出来。
喊声在雪谷里回荡，她用巨大的南十字剑撑着身体站了起来。
来自羽翼裂口里的悲泣声戛然而止，双翼再次开始摆动，似要把这片夜色撕碎。
她的眼神不再黯淡，而变得如同冰雪一般漠然，羽翼挥动的速度变得越来越快，直似要变成残影。
一道很难形容的强大气息，从她娇小的身躯里向着四周散发而去。
这道气息无比的高贵，却又不屑于命令众生，只在雄山峻岭的另一边独自起舞，说不出的清冷。
这就是孔雀，这就是南客，这就是越鸟，这就是万鸟之中最独一无二的存在，便是凤凰也无法令她低头。
魔君的神情变得越来越凝重，声音变得寒冷如冰，锋利如刀，喝道：“你想死吗！”
南客盯着他没有说话，眼睛最深处的隐绿早已燃烧成了火焰，给人一种疯狂的感觉。
“你不要忘记军师当年是怎么说的，如果你真的让神魂完全二次苏醒，你会变成一个白痴。”
魔君看着她说道：“妹妹，不要再犯糊涂了，跟我回雪老城。你想证明父亲是错的？不，父亲为什么从来没有想过传位给你，就是因为你有病！你生来就有病！”
这段话他说的很严厉，却又很嘲讽，满是轻蔑与怜悯。
南客最不愿意接受的便是这种态度，但她不得不接受的事实是——魔君说的是真话。
很小的时候，孔雀的神魂便在她的身体里觉醒，向整个雪老城宣告，她拥有着最高贵强大的天赋血脉。
谁也没有想到，这也意味着从那一天她便开始生病。
——她的天赋悟性太强，所以孔雀神魂苏醒的时间太早，远远超过了她身体成熟的速度。孔雀的神魂在她的双眼之间不断成长，她的眼距变得越来越宽，看着越来越木讷。如果任由孔雀的神魂继续成长，完成第二次觉醒的过程时，她依然没能长大，那么她便真的会变成一个白痴，甚至极有可能直接爆体而亡。
魔君的话揭穿了所有的真相，给出了所有的解释，也断绝了她所有的希望。
南客站在湖底，裙上满是泥点，头发微乱，看着就像一个刚刚砍猪草回来的小姑娘，很可怜。
就算她这时候把在深渊里开始的二次神魂苏醒完成，又能如何？
就算她这时候能够击败对方，又能如何？
她会死，或者变成白痴，终究，她不可能成为父亲的继承者，不能成为魔族的主人。
这个世间，没有人能够治好她的病。
无所不能的父皇做不到，无所不知的老师做不到。
南客手里的南十字剑渐渐低落，就像她的头以及她的情绪。
便在这个时候，有道声音在她的身后响了起来。
“我可以治啊。”
……
……
那个声音很清亮，哪怕声音的主人经历了这么长时间的战斗，已经受了重伤，相当疲惫，可他的声音还是那样令人觉得平静安宁，或者是因为说的内容，也有可能是因为他始终都很容易得到信任。
——无论是他的朋友还是敌人，或者非敌非友。
这是陈长生的声音。
当初在周园里，在日不落草原旁，他看见南客的第一句话便是：你有病。
然后他对南客说：我可以治。
时隔数年，他还是一样的话。
南客看着他，仿佛看到当年站在水草里的那个少年，本已有些黯淡的眼神重新明亮起来。
同时，她重新举起了手里的南十字剑。
都说改变是世界的主题，但事实上，也有很多事情很难改变。
当时陈长生提出的条件是让她放过自己和徐有容，现在他的条件同样清楚。
南客是魔族的小公主，她之所以会对年轻的魔君出手，是因为对父亲和老师的失望与愤怒，并不代表着她就会愿意背叛魔族与陈长生这个人族的教宗联手，更不代表她对陈长生有什么好感，想要帮他。
陈长生的这句话，就是给出了一种可能性。
他可以治好她，那么她帮他也就成了很有道理的事情。
但南客的想法，要比陈长生来的更加极端。
她看着陈长生，用剑指着魔君，说道：“我们联手，杀了他。”
很干脆，很凛冽，带着些憨拙的意味，这就是南客。
“我的伤太重。”陈长生说道：“希望不大。”
仿佛是要给他的这句话做个证明，静静悬在夜空里的无数道剑，微微地嗡鸣起来。
这表明他现在的神识强度已经快要无法完美控制这些剑了。
南客微微挑眉，正准备说些什么，忽然神情微变，望向了雪岭外的远方。
远方是北方。
雪岭之北，千里之外，一个浑身罩在黑袍里的魔族，出现在一处山丘间。
星光洒落，把雪原照耀的异常洁白，按道理来说，应该把他衬得非常醒目。
但哪怕是大周军方眼力最好的红鹰，也无法发现他的存在。
他就像雪原里一块很不起眼的黑色岩石。
因为他是大陆上最擅长隐匿踪迹的魔族军师黑袍。
黑袍的视线落在身前一块破旧的铁盘上。
星光落在铁盘上，仿佛当年，仿佛没有任何改变，但事实上，今夜的星光与过去千年的星光都不一样。
北方夜空里最明亮的那颗星辰，已经变得异常黯淡，不知何时才能重现光明。
一声幽幽的叹息从黑袍里飘了出来，情绪无比复杂。
作为辅佐魔君近千年时光的他，面对着魔君的逝去，又怎能真的做到无动于衷？
如果真的全无感怀，为何他落在铁盘上如玉般的手指，都在微微颤抖？
……
……
当黑袍的手指落在那块铁盘上时，南客和陈长生都感觉到了极大的危险。
南客是因为师徒之间的感应，陈长生正是依赖于国教正统的命星感照。
没有任何犹豫，陈长生喊道：“魁、北、轸、四八有凭。”
南客挥动双翼，向夜空里疾速飞掠而去。

第785章 孔雀东南飞
（道歉：我是昨天下午的时候才发现，前天没有更新，准确来说，是我设在前天的定时更新变成了昨天的定时更新，我真不知道这是怎么回事，要知道因为很难得才有了一章存稿，我发布的时候确认了很长时间……但总之，前天没有更新，也没有说，有些读者肯定等了好久，对此我真的很抱歉，为此，我会去信天助学捐头猪……因为我是猪，另外这个公益项目我觉得不错，大家有时间可以观察一下。）
……
……
陈长生喊的是星宿，是方位，更准确地说，那是耶识步的位置指向。
耶识步是魔族耶识族人的天赋绝学，魔族皇族可以学，但数十年里也只有南客做到了完美掌握。陈长生则是凭借着对道藏的了解以及难以形容的枯燥计算，以及对天书碑上的星图感知，才学会了这套步法。
喊出这些方位后，陈长生右袖一震，群剑破空而去，拦住了借夜色而潜至的天魔角，脚踏星位，身形骤虚，便离开了地面，于夜空里连踏数步，向着极遥远的高空而去。
无数剑随之而去，在途中渐渐归于剑鞘。
这画面看着极其美妙，但意义不大，待稍后真元不济之时，他便会从高空里坠落，面临极大的危险，更不要说，天魔角带着的那片浓郁夜色，一直在后方紧紧地缀着他。
陈长生所以这样做，是因为他知道南客一定会明白自己的意思。
果然，当他出现在满是寒风，近乎与雪岭等高的夜空里时，南客已经出现了在那里。
在她身后的夜空里残留着两道绿色的光屑痕迹，很是美丽。
只是这样依然不足以离开，因为天魔角带起的那片夜色，渐要把整座雪岭覆盖。
更因为在遥远的北方，黑袍落在铁盘的手指开始敲击了起来，就如同是在敲鼓。
呼啸的寒风吹拂着陈长生的脸，他感受到了些什么，握着剑的手紧了起来。
南客的睫毛微颤，眼神依然漠然，看着越来越深沉的夜色，感受着里面的气息波动，明白了些什么。
陈长生虽然身受重伤，与南客联手也不见得能够击败年轻的魔君，但按道理来说，逃脱不再是件难事。
然而谁能想到，这片夜色里，有数百个元气锁。
当年魔族用来围杀苏离时用的手段，今夜被黑袍用来对付他们两个人。
那些应该与天魔角无关，而是年轻的魔君用别的手段散布，然后由远方的黑袍负责围杀。
如何能够破掉这些元气锁？人族的教宗真的要为魔君陪葬吗？
“你真的能治？”
南客的声音在寒冷的夜风里显得格外肃杀。
陈长生在她的眼睛里看到了一抹决然，他明白她想要做什么，却无法做出回答。
如果给他足够的时间，他有信心能够治好南客的病，尤其是他可以得到徐有容的帮助。
可是现在局势太过危险，众所周知，黑袍最擅长的便是精神攻击，如果南客现在完成神魂第二次苏醒，非常可能被她的老师隔着千里之远重创，结果非常糟糕。
陈长生没有信心。
没有听到他的回答，南客的气息却依然在继续提升。
也许她问这个问题，只是想安慰一下自己。
她眼眸里的漠然，尽数变成了某种具有自毁倾向的狂热。
然后，开始燃烧。
夜空里，出现了一只明亮的孔雀，向着四面八方散播着绿色的光芒。
它的双翼宽约百丈，挥动之间，云散星乱，下方的雪峰不停崩塌！
隐藏在夜色里的数百个元气锁，随着孔雀真身的出现，被逼着现出了痕迹。
最靠近人族领域的那片夜空里，元气锁的数量相对最少，有些稀疏。
孔雀向那边飞了过去，一路不知撞碎了多少元气锁，绿羽折断，气息狂流！
那边是东南。
……
……
看着铁盘上时明时暗的那些光点，黑袍再次发出一声幽幽的叹息。
很明显，这一次他的叹息源自他唯一的女徒。
忽然间，铁盘上东南角的某处变得极其明亮，那些光线甚至照亮了黑袍里他的脸。
那是一张可以说是完美的脸，只是常年不见阳光，有些苍白，又有些隐隐淡青，泛着死亡的气息。
黑袍抬头望向南方的夜空，发现了些什么，唇角微微向下——唇角向下往往意味着不喜，或者说情绪不高，但在他的脸上，却多了些别的意味，就像是很浓的嘲讽。
铁盘上发出铮的一声脆响。
远处夜空里的元气锁，悄然无声地散开，不知杀死了多少惊起的飞鸟。
那道绿光的最前端，可以很清楚地看到，那只孔雀消失了。
两个黑点般的身影，向着遥远的地面坠落，不知是生是死。
几乎同时，夜色遮住了星光，年轻的魔君不知道通过什么方式出现在千里之外的雪原上。他没有对黑袍说话，也没有看南客和陈长生坠落的地方，而是望向了原先那座雪岭，显得很感兴趣，甚至有些兴奋。
黑袍也静静望着那座雪岭。
雪风掀起黑布一角，露出他的半张脸来，可以看出他的神思有些复杂。
他仿佛在看故乡。
或者，是因为那里有故人的缘故。
……
……
当年轻的魔君把那根石杵刺进父亲的小腹里时，当那道神秘的光柱穿越星河落在雪岭上时，大陆很多地方都生出了感应，离宫与甘露台，圣女峰与白帝城，甚至更遥远的大西洲乃至南海龙岛，都知道有大事发生，而当北方星域的那颗天君星骤然黯淡之后，所有的观星台都观察到了这个异象。
按照推算出来的结果，分布在寒山一线的大周军队收到了军令前去调查，本应最快做出反应的高阳镇却因为接二连三的剧变陷入混乱之中，根本没有人想到翻越雪岭去探个究竟。
别样红出现在雪岭那边。
两年时间过去了，在天书陵之变里身受重伤、眼看着便要死去的他，依然还活着，并且伤势尽复，境界实力更是再进一步，在如今的八方风雨里隐隐要占据首位。
即便是他，一夜时间纵驰数千里路，尾指上系着的那朵小红花也不免显得有些委顿。
当年魔君入寒山杀陈长生之时，天机老人示警天下，别样红从江南而至寒山也没用多长时间，长距离兼程，便是白帝城的金玉律也远远不如他，然而今夜他却不是最早到的那个人。
最早到的人是一名书生。
别样红在西陵名胜万寿阁里读书多年，腹有诗书气自华，但他不敢在这个人面前自称书生。
魔君行走世间常以书生的打扮示人，但哪怕是他在这个人面前也不好意思自称书生。
这个人看的书实在是太多了。
他在故乡看书，在洛阳城里看书，在京都看书，在离宫看书，在皇宫看书，在天书陵里看书，在雪原看书，梦回吹角看书，醉里挑灯看书，在苟寒食和陈长生、余人之前，只有他看遍了三千道藏。
后来他还开始教书，在摘星学院教了数十年，教出无数名将，直教魔君白头。
他就是千年来最出名的那个书生，王之策。

第786章 风雪故人来
别样红没有见过王之策。但很多年前他曾经在凌烟阁里停留过一夜，借着白日焰火的光线对着那幅画像端详了很长时间，又或者只是因为王之策就是王之策，所以当他看到书生的时候，便认出了对方。
三年前陈长生在寒山里遇见过王之策，因为某些原因他没有对太多人说过，但事实上有很多人都知道王之策还活着，只不过云游四海，难觅其踪，当然，那些人都是像别样红一样的大人物。
虽然是现世的大人物，亲眼见到王之策依然会让他们感到震惊与荣耀，别样红也不例外。
他的声音有些微微颤抖：“王大人？”
王之策没有说话。
别样红平静心神，走到离他不远处的湖畔，指着里面残留的战斗痕迹，把自己的分析与情景重现描述了一番。
王之策还是没有说话，静静地看着雪松林里某处，不知道在想些什么。
别样红想着那些传闻，忍不住说道：“大人，魔族南下之势甚嚣，难道您还不准备出手吗？”
松林里有片微微隆起的丘陵，上面残着雪，看着很是凄冷。
魔君便是死在那里，现在还在里面。
王之策知道，但不准备对任何人说，也不准备对那位故人的遗骸做些什么。
就像如今在国教学院地底的那位一样。
托体同山阿。
该逝去的终究都是要逝去的。
无论你再如何挣扎，无论你修一座与天齐的陵墓，而是变成人类世界里不起眼的小土丘。
魔君终于死了。
陛下和大兄很多年前就已经死了。
王之策想起了很多往事，很多故人，生出很多感慨。
他摇了摇头，准备离开。
别样红看着他有些萧索的背影，劝说道：“太宗陛下当年待您凉薄，但世人敬您爱您，您何忍弃之？”
八方风雨里，王之策向来最欣赏别样红，只是觉得此人选择伴侣的眼光实在糟糕至极，此时听着此人劝说自己，笑想着自己应该劝他休妻别娶才是，不料出口时，却换作了一声叹息。
在这方面，他又有什么资格劝说别人呢？
……
……
千里之外的雪原，夜空里的星河渐露真容。
黑袍静静地望着雪岭，仿佛看到了那位故人。
风雪如昨，寒且肃杀，掀起帷帽，露出他的面庞一角。
他的肌肤泛着死意的微青色，却掩不住绝美之色，让人忍不住猜想，当年拥有怎样的绝代风华。
魔君也看着雪岭方向，幽深的眼眸里隐隐有野火燃烧，显得格外感兴趣，甚至可以说兴奋。
“来人真的是王之策？真可惜，朕没能看到这位传说中的人物。”
魔君声音微哑说道：“如果他追过来就好了，朕一定会好好看看他，然后把他碎尸万段。”
毫无疑问，王之策是魔族历史上所遇最可怕的敌人。
在雪老城的史书里，关于他的记载非常多。
在魔族仇恨的对象排行榜上，他甚至要比太宗皇帝排的更高。
从千年之前开始，直至现在，距离最后知道王之策的消息已经过去了数百年，魔族依然希望王之策还活着，因为他们不想此人寿终正寝，因为只有活着，才能看到人族的失败，才能被碎尸万段。
从这个角度出发，魔君的话是理所当然的，然而问题在于，如果王之策此时真的追了过来，只凭他与黑袍，又有什么底气能够战胜王之策，留下王之策，甚至还能将他碎尸万段？
沉重的声音响起，雪原颤抖起来。
一只数十丈高的倒山獠从星光里缓缓走出，仿佛先前它一直都在虚空里一般。
倒山獠巨大的盘角里，盘膝坐着个瘦小的身影，全身的盔甲上到处都是金线织成的太阳花，以及无比艳丽却给人一种腐朽感觉的绿色宝石，却依然无法夺走他眼神里的半分寒芒。
他是魔族军方的最强者——魔帅。
原来，他一直隐匿在这片雪原里。
十余座如山般的黑色身影跟随在他的身后，都是魔将。
今夜魔族摆出的阵势，确实足以围杀世间任何一名强者，哪怕是传说级别的强者——当年在雪老城外，面对这样的阵势，要不是陈长生万里送剑，苏离险些被生生磨死，即便最后逃离，也受了极重的伤。
一声满含遗憾的叹息从魔帅的盔甲里渗了出来。
那十余位魔将也有着相似的心情。
星光照耀着黑袍的下颌，淡青的死意略散了些，只留下美丽的苍白。
“此人虽然还活着，但已经死了。”黑袍看着雪岭方向说道。
他的声音没有任何情绪波动，但在场的魔族都听出了强烈的嘲讽意味，还有一丝极深的怨毒。
魔帅满是绿锈的盔甲上有一面看着残破的护心镜，镜边由最纯净的晶石镶嵌而成。
他伸出毛茸茸的手从护心镜里取出一个由布裹好的事物。
很明显，对布里的那个东西他充满了厌憎的情绪，不愿意在手里多停留片刻，直接向地面扔去。
那个包裹落在了雪原上，发出嘭的一声闷响，然后响起一道听着有些可怜，又令人牙酸的尖锐咒骂声。
“不愧是南教祖庭，底蕴不浅，长生宗被苏离杀了两遍，竟还能藏下这般阴毒强大的手段。”
魔帅的声音很尖锐难听：“不过道法有些缺损，我请元老会的阴符师做了些改造，应该好用多了。”
被从数十丈高扔到寒冷的雪原上，那个东西却没有受伤的模样，不停地挣扎着，看着有些像小兽。
魔君的视线落在那个东西上，露出些厌恶的神情，听到元老会的阴符师这些字眼后又多了几分忌惮，在他眼里，这个东西生来就是个怪物，现在被改造过，更是到处透着股血腥诡异的味道。
“回南方去做你的事吧，如果陈长生还活着，记得把他多杀几次。”
一根泛着金光的麻绳落在魔君的手掌上，雪地上的布袋被解开了。
一道黑影从里面蹿了出来，瞬间便掠到了数十丈外。
借着星光的照耀，可以隐约看清楚那是个瘦小的人类，身上却覆着极深的毛发，有些像妖族变身没有完全时的状态，而当他盯着某个位置看的时候，呆滞的眼神里偶尔会闪现出疯狂的感觉，就像是受了无穷折磨的野兽。
……
……
（查了一下，这是择天记里第二次用风雪故人来当章节名了……我这么擅于起章节名的天才人儿呀，现在也快要才尽了吗？话说，大家难道不觉得我有很多章节名起的好吗？请表扬我～另外，猪已经捐了。）

第787章 离开以后
那个怪物盯着这些魔族，露出尖锐的牙齿，嘴里发出低沉的呜咽声，似是在警告与恐吓。
但最终他只是对着空气假咬了两下。
他确认了这些魔族都远比自己强大，自己没有任何机会。
伴着两声充满痛苦与恨意的尖叫，那个怪物潜进了深雪里，向着南方归去。
很明显，这个来自长生宗的怪物要比在场的魔族强者弱小很多，但不知道为什么，无论魔君还是魔帅，在厌憎之余却很警惕，直到确认那个怪物真的离开了很远，他们才真正放松下来。
“海笛怎么样了？”魔君抬头望向倒山獠的上方问道。
如果现在还是他的父亲执政，绝对不会就这样问话，因为需要魔君仰望的存在，只能是死者的英灵。不知道年轻的魔君是不是没有意识到这一点，还是魔帅有意要让他意识到这一点，魔帅留在了倒山獠的头顶，并没有下来。
“死了。”
“很好。”
魔君的脸上露出一抹森然的笑容：“当初大哥进雪老城的第一夜见得就是他，以为朕不知道？”
黑袍淡然说道：“海笛大人还是指望着能够瞒过陛下的眼睛。”
“当年在雪老城外他硬接苏离一剑，只断了一只手臂，现在他更强，父亲却是受了重伤，哪怕天书碑认主，又何至于一招便把他击入雪峰之中？想要趁乱离开，还是想演一出好戏？朕可没兴趣再演下去。”
说完这番满是嘲讽的话，魔君牵起黑袍的手，扶着他向北方走去，显得格外尊重。
魔帅坐在倒山獠的盘山角里，看着雪原上面这对君臣的背影，发出一声极轻的意味难明的笑声。
他的笑声很难，就像是破了的锣。
笑声戛然而止，他望着远方的黑袍问道：“南客殿下呢？”
“应该死了。”
黑袍的声音还是没有任何情绪起伏，与说王之策时不同，没有任何嘲讽或怨毒隐藏在后面。
唯一的传人就这样死去，他却没有情绪波动，或者正是因为没有情。
“陈长生呢？”
“应该还活着。”
这次回答问题的是年轻的魔君。
听到这个答案，魔帅有些意外。
今夜魔族布下的这个局堪称完美，为此甚至不惜用了数场战争以为铺垫和背景——逃出深渊、令雪老城所有权贵都感觉如芒在背的陛下，当然是他们首先要杀死的对象，但他们肯定也不会放过人族的教宗。
如今陛下死了，南客殿下应该也死了，陈长生却还能活着，为什么？
年轻的魔君想起南客神魂二次苏醒时散发的强大的气息，眼睛微眯说道：“出了些意外。”
相信那个小怪物回到南方后，会给这个世界带去一些别的意外，他默然想着。
黑袍知道他在想什么，说道：“那个小怪物不见得能够杀死陈长生。”
魔帅厉声喝道：“是不能杀死，还是你不想它杀死陈长生？”
“陈长生修道天赋极高，剑道修为极深，手段层出不穷，那个小怪物虽然极邪，但想杀死他确实很难。”
魔君说这番话本意是不想魔帅与黑袍争吵，但陈长生在战斗里的表现也确实给他留下了太深刻的印象，同时也让他很不解——陈长生根本不像一位教宗，更像位行走在夜色里的刺客，
黑袍没有理会魔帅的质问，对他说道：“陈长生虽是国教正统传人，但传承的并非寅与商，而是苏离。”
以魔君的身份地位，自然知道苏离当年就是一名刺客。
听完这句话，他略有所悟，不再多言。
……
……
苏离已经离开了这个世界，但他的精神还在。
这句话的意思并不是说他已经死了，离山的剑堂前堆满了菊花，还有音容宛在四个大字。
这里说的是，他带着南方圣女去了遥远的异大陆，但他的剑还在这个世界里发挥着作用。
他留下的剑在那几封信里，最后那封被陈长生当着魔君的面拆开了。
同时，他的剑也在陈长生的手里握着。
当然，他的剑一直都被离山弟子们握在手中，从来没有放开过。
两年前，魔族大军非常突然地向南方发起了进攻，在很短的时间内便征服了万里沃野，杀到了寒山脚下，到这个时候，人们才想起来千年之前那段屈辱的历史，想起了人族曾经面临过的灭族之灾。
除了大周军队，世间所有的宗派山门以及各大学院都参加到了这场波澜壮阔的战争之中。青藤六院的师生源源不断向着前线而去，从南溪斋到梧院，从秋山家到烈阳宗，无数南方修道者来到了寒冷的北方，开始战斗。
南北合流后，南方诸宗派山门世家不再像以往那般听调不听宣，有更多修道强者参加战斗，有更多阵师辅助战略的实现，有了更完善的配合，人族军队的战斗力得到了非常明显的提升，如今人族能够在原野上都与魔族取得均势甚至偶尔还能进行有力的反攻，除了神秘的朱砂丹能够激励士气，更多的是基于这些变化。
离山剑宗却依然像往年那般。三名剑堂长老带着苟寒食、关飞白、梁半湖等二代弟子还有数量更多的三代弟子于拥雪关、拥蓝关等战略要地，助人族军队做战，却很少听从军府的命令，大多时候都是自行其事。
这样的行事作派自然引来了很多非议，然而长生宗现在根本没有办法影响到离山的决策，圣女峰这两年很低调，而且以南溪斋与离山之间的亲密关系，自然也不会对离山指手划脚，至于朝廷……
自苏离以降，离山弟子们的眼中向来只有剑，哪有这种事物。
哪怕议论再多，也没有人敢对离山剑宗指手划脚，除了上述这些原因，更主要的是因为人们无话可说。
离山剑宗守的拥雪关还是拥蓝关，都是魔族施加压力最大的地方，离山剑宗的弟子们在战场上厮杀的极苦，不甘人后，短短一年多时间里，便有十余名三代弟子战死，苟寒食与梁半湖先后身受重伤，一位聚星上境的剑堂长老为给黑山军府的玄甲重骑断后，强行拖住魔族狼骑中队整整一个时辰，最后壮烈战死。
面对这样的离山剑宗，谁还能说什么？
除了洒惯热血的摘星院，再也没有哪个宗派或者学院比离山剑宗牺牲的更多。
而与之形成鲜明对照的是国教学院。

第788章 天上掉下来的军功
因为众所周知的原因，国教学院的学生得到了朝廷与离宫的重点回护，最明显的例证便是：国教学院重新招生已经进行了三年时间，师生总数已经超过了三百人，然而如今在前线的只有数名学生，而且做的都是文书之类的工作。
但没有人指责国教学院。
因为谁都能看出来朝廷如此安排里隐藏着的恶意，也能明白离宫为何如此紧张。
更重要的是，除了那几名做文书工作的学生，国教学院还有人在前线。
虽然那个人甚至有可能都忘记了自己的身份，但在京都坐镇国教学院的苏墨虞不会忘记，离宫里负责相关事宜的教士尤其是教枢处不会忘记，他是国教学院的人，还是很重要的人。
斡夫折袖，狼族年轻一代的最强者，他还有个身份是国教学院的副院监。
周通死后，折袖便离开了京都，来到前线开始与魔族战斗，回到了他曾经最熟悉的生活里。
不知道在京都国教学院的日子有否在他的生命里留下些什么回忆，但很明显他没有国教学院副院监的自觉，这一年多时间里从来没有与国教学院派到前线的几名学生打过照面，更没有指点过这些学生些什么。但他也没有接受军部的任命成为拥蓝关前寨的主将，拒绝了摘星院副院长通过被****的薛河神将私下传递的好意去黑山军府训练那批最精锐的玄甲轻骑，而是做回了多年前在军队最常做的老本行。
斥候、暗谍、隐匿者、暗杀者……很多名字其实说的都是相同的意思。
折袖还是在按照自己的方式生活与战斗。
他的生活本来就是由无数场战斗组成的。
至于方式，当然是孤身作战。
还是和过去那些年一样，所有人都觉得他这种战斗方式太过原始、野蛮、血腥然后低级，很难在雪原上撑太久，应该随时都可能会听到他的死讯，然而他偏偏却一直都活了下来，而且不断地收获着战果。
这两年时间，他一个人在前线的军功便抵得过某些普通宗派山门学院全部的军功。
黑山军府以及拥蓝关的将士们再次想起已经流传了很多年的那句话。
折袖，就是为了军功而生的男人。
而现在他的军功便是国教学院的军功。
这种情况下，谁还能对国教学院指责什么？
北方十余座军府，这些年来大概只有一个人能够与折袖比较一下军功。
有趣的是，折袖是名人，那人却是个无名之辈。
那人曾经是征北庭军府的一名文职属员，因事被贬至七里奚军寨，成了一名普通的游骑军官，因为擅于军略谋划，实力过人，又或者只是运气太过惊人，在七里奚的那段时光里，他和一位姓陈的上司带领着这批游骑创造了无数奇迹，获得了无数战果，积累下来的军功达到了匪夷所思的程度。
但不知道因为恃才傲物还是仗势欺人又或者脾气太臭的缘故，也有可能只是因为他来自天南不是周人，这名军官在军营里的人缘关系非常糟糕，经常顶撞上司、违反军纪，辛苦积累的军功经常被用来冲赎惩罚，就没有一次顺利地入过册，所以始终没能获得折袖那样响亮的名声。
按道理来说，以此人的能力以及军功累积速度，只要他稍微懂事一些，一定会成为征北庭军府的重点培养对象，甚至极有可能在数年后成为大周军方最年轻的神将，但军府里的大人物对他始终没有给他这种机会，到了后来，人们终于明白了这种漠视究竟意味着什么。
对那名年轻军官的刻意打压，在七里奚军营里引发了很多不满或者说不平，在三个月前一次大战后，这种情绪终于爆发了，七里奚最繁华的半条街被酒后的骑兵砸成了废墟。
接下来的事情很简单——那名军官被来自京都军部的一道军令直接逐出了游骑，甚至被逐出了征北庭军府，发配到了一个非常荒僻的地方。
那个地方叫阪崖，是寒山东南麓里，这里不是直面魔族攻势的要寨，不是军械运输的必经之路，只是一个很少能够被人想起的偏远马场。
除了满山崖的涂着霜色的草，这里没有任何出产，格外荒凉，甚至就连南去北归的候鸟都不会在这里作片刻停留，之所以会在这里设置马场，只因为那些带着霜色的草是龙骧马发情期最喜欢的食物。
龙骧马是大周军队最重要的座骑，专门为它们的口味设置这样一个马场，算得上是优待，但对那些被放逐到马场的人们来说，则是完全谈不上了。
那名青年军官便是数百年来被放逐到阪崖的又一个失意者。
阪崖马场的官兵们知道他的来历与功迹，自然生出很多同情，却没有人仔细想过，像他这样优秀的青年军官，为什么会遇到上级的打压，甚至那份压力直接来自京都军部，也没有人仔细想过，这里虽然荒凉偏僻，远离战场，无法再获军功，但也可以不用担心在战场上被魔族的强者们杀死。
总之，所有看似不合情理的事情背后，必然隐藏着一些道理，只不过当时没有人知道罢了。
那名军官是当事人，自然知道原因，却没有说什么。但不知道是不是因为这件事情，来到阪崖马场的这两个月，他的情绪可能有些低沉，在他的身上每天都能闻到酒水的味道。
借酒浇愁，可能不会成功，好在没有误过正事，对他来说最大的影响不过是睡的比较沉，每天夜里都是一觉到天亮，直到某天夜里，营帐后方传来了两声极沉闷的撞击声……
他撑起身体，看着窗外恼火地喊道：“还让不让人睡了？”
没有人回答他的问题，于是他再次沉沉睡去，然而没有隔多长时间便被再次被喊醒。
在下属的陪伴下，他来到马场靠近山崖的那边，看着眼前的画面，不由倒吸了一口冷气。
崖坡上到处都是石头滚落的痕迹，烟尘微作，一个男人躺在地面上，不知生死，一个十二三岁的小姑娘抱着双膝坐在一边，衣衫破烂，满身泥土，神情痴呆。
……
……
（出门已经两天了，一直在努力，但明天真不知道有没有时间写，如果没有，我会记得和大家说的。）

第789章 盲山相遇
青年军官走到那名不知生死的男人身前。
那个男人满脸血污，但依然可以看出来很年轻。
青年军官闻到了一道很淡的、却很难形容的味道，忍不住皱了皱眉，蹲到那名男人身边，开始替对方检查伤势，发现此人身上到处都是伤口，尤其是右臂竟是断了十余截。
看见如此重的伤势，他的眉头皱得更深，向上方望去，只见满是碎石与霜草的山崖间有两道清楚的痕迹，很容易便判断出来，这两个人应该是从高处跌落的。
青年军官知道在山崖更高处有一条很久以前的运兵道，可以通往寒山东面那些繁华的城镇，已经荒弃多年，但一直都还可以通行，偶尔有些山贼和走私的商贩会冒险，难道这个人是从那里摔下来的？从那么高的地方摔下来，难怪会受如此重的伤，没有当场死去，已经算是运气相当不错。
接过下属递过来的清水与用具，青年军官开始替那个昏迷的年轻伤者清洗伤口，处理伤情，确保暂时稳住情况，不会出问题，待做完这些事情后，他站起身来，净手擦干，走到了那个小姑娘的身前。
他再次蹲下，看着那名小姑娘说道：“你好。”
小姑娘没有说话，抱着双膝，呆滞的目光落在那名年轻伤者的身上，脸色苍白，看着极为柔弱。
青年军官把手伸到她的眼前，打了个响指，继续问道：“你们是什么人？”
小姑娘向后挪了挪，显得有些害怕。
青年军官看着她眼眸里闪过的那丝惊骇，不由想起多年前独角兽洞窟里那双可怜的眼睛。
“我们问过很多话，这小丫头始终没应，看来不是哑巴就是聋子。”
一名下属想了想说道：“当然，也有可能是吓傻了。”
“知道可能是被吓着了还一个劲儿地问什么？”
青年军官没好气说道，起身向营寨方向走去。
这时，一道有些微弱却很清楚的声音在他的身后响了起来。
“饿。”
青年军官转身望过去。
那名小姑娘呆呆地看着他。
“我要吃肉。”
听到这句话，青年军官怔了怔，然后笑了起来，手指在微寒的山风里再次打响。
“会说话，知道提要求就好。”
……
……
北方的秋天与冬天没有太大区别，阪崖马场在群山深处，气候相对温暖，但一夜北风过后还是冷了起来，好在营寨里的炕早就已经提前烧热，没有士兵被冻伤，反而出了好几起烫伤。
“都这么蠢，难怪会被赶到这里来养马。”
青年军官把下属们训斥了一番，把他们赶了出去，然后望向屋子的角落处。
那里炕尾，寒意十足，尤其是靠着北面的墙根处，那些青砖与冰块也没有太大区别。
那个小姑娘却一直不肯离开那里，是因为那个年轻伤者躺在炕上，或者也是因为那里离煤炉最近，而炉上的土钵里一直炖着肉，肉在汤里一直咕噜噜地响。
她手里拿着碗筷，盯着炉子上炖着的肉，眼神专注，所以显得更加呆滞。
“知道怕烫，看来不是真的傻啊。”
青年军官看着她摇头说道，走到炕边坐下。
随着时间的推移，小姑娘稍微放松了些警惕，可是这名年轻伤者始终还是昏迷不醒。
他开始翻看此人的随身事物，想要找到些线索，最终却是一无所获。
那名年轻伤者的身上没有银钱，没有路引，没有户籍，就连张纸片都没有，衣服用的是最普通的衣料，也没有什么可以提供信息的饰品，只是手腕上系着串石珠。
那些石珠看上去颇为简陋，完全看不出来有什么特殊之处。
想着先前在崖下闻到的那股味道，青年军官低下身去，在年轻伤者的颈间、身上认真地闻了闻。虽然无法确定是不是先前闻到的味道，但现在他可以确信，在这名年轻伤者的身上有很多药味。
他至少闻到了十七种药材特有的味道。
“原来是个药商，难怪会连夜冒险赶路。”
他看着那名年轻伤者感慨说道：“人为财死，倒也算是得其所哉。”
战火连绵已然两年，哪怕诸州郡及天南齐心支援，很多资源依然变得有些紧张，尤其是药材。前线诸军府缺药不是什么秘密，对很多没有拿到朝廷许可的药商来说，只要能够把药材送到前线，便能转手卖掉，挣取极大的利润，至于沿途可能遇到的风险以及朝廷的严律，根本不在他们考虑的范围内。
亲兵端着热水进来，对他说道：“大人，接下来的事情我们来做便好。”
青年军官准备应下，看着墙根处那个小姑娘，却又摇了摇头。
小姑娘端着碗筷，呆滞的眼神里满是冷漠或者说麻木，只有看着锅里炖着的肉时才会变得温暖些，看着就像一个禁受过无数残酷折磨的小兽，惹人同情。
“还是我来。既然救人，便要把人救活。”
青年军官做出这个决定的时候，并不知道这个很容易让他想到多年前往事的痴呆小姑娘是魔族的小公主，更没有想到那个昏迷不醒的年轻伤者与自己之间的关系。
他只是觉得那个小姑娘看着很可怜。同时，他觉得那个年轻伤者虽然一直昏迷、闭着眼睛，但不知道为什么给人一种很安宁清新的感觉，总之，看着有些顺眼。
就这样，这对从山上跌落的年轻男女留在了阪崖马场，得到了官兵们的细心照料。
青年军官在其中付出了最多精力，因为煮肉和治病，本来都是国之大事。
数天时间后，那名年轻伤者终于醒了过来。
他没有立刻睁开眼睛，而是用五息时间静神，然后坐照自观，确认伤势。
确认伤情严重程度之后，他才睁开眼睛。
首先映入他眼帘的，便是那名青年军官。
他心想，此人虽然满脸大胡子，看着倒不是那等凶神恶煞之辈，不知为何倒有些顺眼。
很久以后，折袖和唐三十六、苟寒食和关飞白才知道了当时的情况。
无论国教学院还是离山剑宗的人们都沉默了很久，心想你们的眼睛都瞎了吗？
……
……
（在大阪，虽然累，但真的挺好的，有机会，多到处走走，真的很好，只要不是像陈长生和南客这样摔傻了就行……一直在旅途中，六号才能抵家，这几天的更新可能会有些乱，我会尽量努力的，祝您天天开心。）

第790章 天真白痴两碗汤
在睁开眼睛之前，在静神五息之前，陈长生的视野里是夜空以及那些密密麻麻的元气锁，他记忆中的最后画面是南客和他向着地面坠落，黑白两色的雪岭地面越来越近。
然后是沉闷的撞击声以及无尽的疼痛，以及随之而至的无边黑暗。
从黑暗中醒来，他不知道已经过去了多长时间，只知道自己还活着，静神五息的同时坐照自观，发现经脉里有多处碎裂，如果是普通的修行者发现自己受了如此重的伤，必然极为慌张甚至可能绝望，但他在这方面有很多经验，依然保持镇定，甚至准确地判断出最重的伤势还是来自魔君的那次反击。
他睁开眼睛，看到了一张满是胡须的脸，那张脸上的胡须生的极为茂密，看上去就像是一片数十年都没有修剪过的灌木，如果不仔细观察，都很难发现那个人的眼睛在哪里。
但只要看到这个人的眼睛，便再难移开视线，因为那双眼睛很清亮，神华内敛却深藏着热情，就像清晨云后的朝阳，虽然不肯轻易展露真颜，但谁都知道那必然是很动人的风景。
眼睛是神魂的窗户，可以窥见很多。
陈长生见过很多双眼睛，比如教宗师叔浩瀚如星海的双眼，比如徐有容空山新雨后的眸子，但还是不得不承认，此人的眼睛生得极好，要比这满脸胡须好很多。
“醒了？”那人问道。
陈长生注意到此人的衣服，发现是位大周军官，更加放心。
青年军官猜到他暂时还不能说话，主动说道：“这里是阪崖马场，我是这里的主事官，叫……”
说到这里，他顿了顿，继续说道：“罗布。”
陈长生心想这个名字不知为何听着总有些怪。
“你先回答我几个问题，单次眨眼为是，双次眨眼为否。”
那名叫罗布的军官看着他的眼睛问道：“你是周人？”
陈长生没有任何犹豫，眨了眨眼睛。
罗布接着问道：“药商？”
陈长生犹豫了会儿，眨了两下眼睛。
罗布笑了起来，露出满口白牙，显得特别阳光，同时显出了真实的年龄。
这样的年轻人，蓄着满脸的胡须，也不知道是为什么。
陈长生忍不住想着这个问题。
“不敢承认也无所谓，反正你也不可能是奸细，好好休息，虽然我不知道能不能好，但应该不会死。另外，那个小丫头，我不知道一直是那样，还是摔出了问题，你不要急。”
说完这句话，罗布便走出了屋子。
南客双手捧着满满一碗肉，从房间角落里走到床边。
她微微偏头，看着陈长生的脸，呆滞的眼神里满是茫然，就像是从来没有见过他一般，忽然间她似乎想起了些什么，把盛着肉的碗递到了陈长生的脸前，示意他吃肉。
陈长生不知道发生了什么事情，艰难摇了摇头。
“吃肉了才有力气。”南客盯着他的眼睛说道。
陈长生心想做什么事情需要力气？
南客好像能够看懂他眼神的意思，把碗搁到枕头边，用手指着自己的眉心，非常认真地说了两个字。
“治病。”
看到这里，陈长生才终于明白了。
在雪岭夜战最后，为了突破魔君与黑袍的布置，她强行让神魂第二次完全苏醒，终究还是没能闯过那道关隘，识海受到了极重的损害，用最普通的语言解释就是：她现在真的痴呆了。
现在的她已经什么都不记得，包括陈长生是谁，却还记得陈长生答应过给她治病。
陈长生看着她的眼睛，沉默了很长时间，当然，他现在本来就没有办法说话。
他可以在心里对自己说，对别人说。
——既然我答应了你，就一定会治好你，虽然我并没有什么信心。
现在的南客，并不知道自己得了什么病，只是记得这件事情。
但她再一次看懂了他的眼神，觉得很开心，憨憨地笑了起来，天真可爱至极。
在周园和雪岭，陈长生不记得自己看见南客笑过，在他和世人的认知里，她永远是那样的冷血无情残忍好杀，哪里能和眼前这个语笑嫣然的小姑娘联系起来。
陈长生这才注意到她穿着一件布棉袄，头上梳着两个髻，是很随便，不知道是谁的手艺，忽然想起来这里是大周军营，如果被人发现她的真实身份，只怕会惹出极大的麻烦。
她是皇族成员，魔角隐而不见，可是她的双翼又去了哪里？
一块炖肉送到唇边，打断了他的思绪，肉里没有什么盐，偏淡，但炖的极糯。
最关键的是，喂他吃肉的是魔族的小公主。
很自然的，陈长生想起了龙族的小公主吱吱以及当年娶了位魔族小公主的苏离。
小黑龙如今在何处？
做为教宗指定的守护者，她与陈长生之间已经建立起了某种感应，陈长生可以想办法通知她过来。
但他不会这样做。
一年半前，他在战场上被海笛击伤，全靠着小黑龙才得以逃生，谁想到，在随后的归山途中，连续遭到了几名朝廷强者的追杀，他事后没有让离宫追究此事，但不免还是有些心寒。
以苏离的能力与气魄，当年自雪原归来，也要隐忍，更何况是他？
经历了这些事情，他才知道，当初自己在浔阳城的春光里一语喊破苏离在此，那是怎样的天真。
如今没有自保之力，他绝对不会与吱吱主动联系，更不会让她过来，暴露自己的行踪。
如今的他已经不再像当初那般天真了。
南客开始喂他喝肉汤，不冷也不烫，温度正好。
石珠还在腕间，别的事物都已经送进了周园里，腹中微暖，按道理来说，他这时候应该可以平静地休息，但是他总觉得有些事情不对，或者说自己好像忘记了些什么事。
那名叫罗布的军官，真的没有察觉什么吗？他为什么就能如此轻易地相信了自己和南客？这个叫阪崖的马场明显很是荒僻，但如此年轻便能成为主官，又怎么可能是如此天真的人呢？
屋门前的布帘被掀起，寒风灌了进来，罗布也走了进来，手里端着一碗黑漆漆的药汤。

第791章 阪崖一大将
罗布要用药汤换南客手里的肉汤，南客不想。
她望向陈长生。陈长生有些困难地眨了眨眼睛，然后更加困难地转头望向罗布，用眼神表达了谢意。
药汤被送到他的唇边，他注意到碗被洗的很干净，没有残余的菜味，更看不到油腥。
然后他在碗里闻到了十七种药材的味道，那些药材在京都远远谈不上珍贵，但在这样偏远的马场应该很难备齐，当然，最让他感到吃惊的不是碗的干净、药材的齐全，而是罗布通过这碗药汤展现出来的医术。
时间就在药汤与肉汤的替换里缓慢向前行走着，陈长生和南客在阪崖马场已经住到了第四天。
南客依然痴痴呆呆，不知道陈长生是谁，自己是谁，只隐约记得陈长生对自己很重要，每天都守在他的身边，替他凉药煮肉擦洗，就像个侍女一般，并且警惕地盯着所有试图靠近这间屋子的人，只有一个人例外，那就是罗布。
在无法言语的最初三天里，陈长生时常在想，或者是因为罗布给了她很多肉吃？
到第四天的时候，他还是无法下床，身体已经能够做轻微的动作，比如转身抬手，最重要的是他可以说话了，令他感到有些意外的是，那名叫做罗布的军官没有重新查问自己的来历。
虽然是偏远的马场，还是有很多事务，罗布身为主官，自然无法一直偷懒留在屋子里，很多时候来送药汤的是他的亲兵下属或者马场里其余的属官，因为血脉传承的关系，更因为自幼修行顺心意法门的缘故，陈长生先天拥有一种令人感到亲近的特质，当初无论是皇宫里的黑羊还是北新桥底的黑龙都是如此，更不要说这些心志相对单纯简单的军官，很短的时间里，他与这些人便熟了起来。
只要忽视掉南客小兽护食般的眼光，陈长生与军官们的谈话可以说进行的非常顺利，他对前线的局势有了更真切的认知，对军心有了更直观的了解，更重要的是，他了解了阪崖马场和罗布军官的故事。
任谁知道罗布的故事，都难免会生出很多同情以及对不公的愤怒，陈长生也不例外。
他相信罗布这些年能够获得那么多军功，并非是因为运气或者背景，而确实是因为他的才干。
从阪崖马场看似平缓疏怠、实则极有秩序的日常管理与生活中就能看得出来此人的御下之术、统驭之道，而只用了几副药汤便能让陈长生的伤势快速好转，更可以说明此人的医术了得。
当然，这些是通过谈话得出的印象，自然不如亲眼所见。
想要亲眼所见，首先他得能够起床，在马场里逛逛。
只是他并没有想过，为什么自己会对那个叫罗布的军官会这么感兴趣。
第七天的时候，陈长生起床了。
当初折袖在周狱里受了无数折磨，经脉断裂，最终依靠的就是痛苦的刺激，才能在最短的时间里治好伤势，他也用的是相同的法子，之前的整个夜晚，都在与难以想象的痛苦战斗。
南客一直在服侍他，用毛巾替他擦汗，喂他喝水，轻抚他的胸口，动作当然很生疏笨拙，但很认真，心神消耗极大，四更时看他终于安静了，才放心地睡去，竟没有发现他离开房屋。
晨光洒落在群山之间的草甸间，薄雾从山谷里流泻而下，刚刚醒来的马群发出微微的杂声。
陈长生拾了一根树枝，撑着虚弱的身体，在马场里随意走动着。
不是不爱惜身体，相反，他需要通过活动，让刚刚重续的经脉尽快地巩固下来。
阪崖马场的范围很大，各营房箭垛还有阵枢，看似零散分布在各个角落，但如果仔细观察，便能够看出隐藏在其间的某种规则，可以保证遇敌时做出最有效的反应。
陈长生通读道藏，但没有学过军法，能够一眼看穿阪崖马场的军事布置之妙，是因为当年自雪原万里南归的途中，苏离传授他剑法的同时，也同时教了他很多这方面的知识。
从那些阵枢木寨与栅前的泥土鲜新度可以看出，这些布置应该是罗布来到阪崖马场之后的改变。
陈长生越看越觉得这些军事布置暗含兵道，完美地印证了苏离当年所说的那些知识，不禁对此人生出了极大佩服，却没有通过这一点联想到某些事情。
北方群山雄峻而冷酷无情，天气更是喜怒无常，微寒的晨光忽然间变成了刺骨的呼啸大风，无数黄沙被狂风卷起从山岭入口处向着马场扑了过来，只是瞬间，天地便变得暗沉一片。
军营里到处响起示警的鸣镝声、严厉的命令声还有匆匆的脚步声。
陈长生不想添乱，扶着树枝顺着屋檐慢慢地向回挪动，一抬头便看见了罗布。
罗布发现他竟能走动，很是高兴地笑了起来，露出了满口白牙，说道：“恭喜。”
他这时候要急着去安排下属应对风沙暴，没有时间多说什么，看了一眼陈长生腋下的树枝，摇了摇头，指着身后的房门示意陈长生进去暂避。
以陈长生现在的速度，等他挪回原来的屋子时，风沙暴必然已经笼罩了此间，他没有任何拒绝的理由，依言走了进去，还没有等他转身，房门便关闭了，然后门外传来一道清楚的掌声。
应该是罗布在门上或者是墙壁上拍打了一下某个机关，一根粗壮的横木把门封死，同时数块结实的木板落了下来，把窗户挡了个严严实实，同时桌上的一盏油灯无火而亮。
陈长生没有误会，所以不会惊慌，仔细地观察了一下屋子里的机关，发现构造很是简单又极为精致，哪怕是最普通的民众也可以操作，想来整个马场的营房都有相似的布置，于是完全放下了心来。
下一刻他的视线被书桌上的事物吸引住了。
微黄的灯光落在桌上，照明亮了那些纸张。
那是非常名贵的施州纸，不要说这样偏远的马场，就算是松山军府也没有多少。
有的纸上面写着墨字，有的纸上面则是图画。
陈长生不擅诗词书画，但通读道藏，眼光自长。
那字写的极好，风骨隐于看似肥腴的外表之下，不屑给人看。
那画也极好，一幅大泼墨写意春秋，一幅工笔花鸟镜映天地。
这是谁的房间？这是谁的字与画？
如此荒僻的马场，怎会有人能如此奢华地用施州纸，写得这样一手好字，画得这样一笔好画？
陈长生的心里隐约有了答案。
然后，他看到了那两幅画的落款。

第792章 年轻人因何发笑？
两幅画的落款是相同的五个字。
阪崖一大将。
看到这五个字，陈长生的第一反应是好气魄，片刻后却又觉得好生孤单。
吾乃大将，何其顾盼自豪。
奈何却是偏远阪崖马场的大将。
而且是一大将。
气魄与孤单这两种很难合在一起的感觉，就这样相携而出，跃然于纸。
陈长生望向书桌后方，只见墙架上到处都是书，有深奥的道门释义，也有普通的话本小说，共同的特点是非常干净，在一个常年风沙不断的地方能够做到这一点非常困难，他却能明白这是为什么。
——他以前经常用那个方法清理国教学院藏书楼里的书籍。
他已经猜到这里就是罗布的房间，想到此人居然随身带着罕见的空间法器，更增好奇，就在这时忽然闻到一股香味，寻着觅去，发现书架上放着半碗吃剩的酸奶，只见那酸奶白绵嫩滑，上面缀着一颗樱桃，还洒着些许芝麻，看着便令人食指大动。他忍不住把那半碗酸奶端起来观察了番，确认不是军营里的伙食，应该是罗布昨夜自己做的小吃食。
至此，陈长生真的服了，甚至生出些自惭形秽的感觉。
从西宁镇到京都，他见过无数青年俊彦、修道天才，师兄余人、苟寒食、折袖、徐有容，甚至包括他自己都是这样的人，但他从来没有见过这样的全才——所有领域里的天才。
是的，在陈长生看来，这个叫罗布的青年军官可以说是近乎完美。
——好在，此人的医术虽好，但还是不如自己，他自我安慰到。
窗外的呼啸声与沙石击打声渐渐小了，远处隐隐传来数声尖锐的竹笛声，然后是脚步声。
墙外响起数声拔动，门窗后的横木机射簧自动弹开，罗布走了进来。
阳光重新照进屋里，被残留的风沙弥散开来，把整个画面都抹上了一层古旧的味道，很是好看。
一切发生得有些太快，陈长生没有来得及把手里的酸奶碗搁回书架。
任谁看到这个画面，都会认为他正准备偷吃酸奶。
罗布大概也是这样认为的。
屋子里的气氛有些尴尬。
片刻安静。
罗布转身向屋外走去，说道：“我去看看草。”
……
……
大周朝廷之所以会在阪崖这么荒僻的深山里设置马场，就是因为这里的草甸上生满了龙骧马最喜欢吃的霜草，罗布身为主官在风沙之后去看看草势是理所当然的事情，但当时端着酸奶碗的陈长生很清楚这只是借口，就像他赶紧说自己也要看草便跟着对方出了屋子也只是找个借口把酸奶碗尽量自然地放下来。
风沙已经停了，肆虐过的痕迹却还很清楚，营寨与马厩建筑本体没有受到任何伤害，但远处的两个连环箭弩庐需要修补，更麻烦的是，满山遍野的霜草上覆上了一层厚厚的灰。
除了脾气稍微差一点，龙骧马基本上可以说是完美的战争座骑，但没有骑兵会忽略它们对草料干净程度的重视，现在山间的霜草不经过清洗肯定没有办法让它们食用，而且凭阪崖马场军士的数量，根本不可能人工清洗干净，无论是人还是马都只能等待天空落下雨水。
或者是因为这个原因，在涧边草场上的数百匹龙骧马的情绪都有些烦躁，不时发出恢恢的叫声，踢着草甸间的石头，那些兵士们一边收拾也一边骂着脏话。
随着一道身影的出现，龙骧马顿时变得安静了很多，至于那些兵士更是禁若寒蝉。
那道身影是罗布。
罗布没有训话，摆了摆手，示意众人继续做事。
人们知道将军今天的心情并不太差，重新变得轻松了起来。
这个时候，一名曾经去送过药的亲兵看到了罗布身旁的陈长生，很是吃惊，喊了起来。
阪崖马场救了两名从山上摔下来的药商兄妹，对这些常年无事、连魔族都没有见过一面的兵士们来说便是最近这几年最新鲜的事情了，很多人都知道这件事情，甚至还偷偷去那个房间看过陈长生。那些与陈长生聊过天的士兵，更是早已与他相熟，纷纷走过来，向他表示祝贺。
“小残废，终于能起床了？”
“小残废，终于能下地了？”
“小残废，能出来晒晒太阳了？”
阪崖马场的兵士们一直都叫陈长生小残废，因为他很年轻，天生面嫩，而且重伤在床。这个称呼没有什么恶意，陈长生自幼与师兄余人在一起生活，也没有太多的抵触心理，只是觉得自己只是经脉暂断，并不是真的残疾，这个称呼不对，那么便不能接受，于是每次都会很认真地纠正对方。
但他拒绝的越认真，阪崖马场的官兵们越喜欢这么称呼他，就像是要故意逗他，不过令官兵们感到有些无奈的是，躺在床上的他的脸上永远都看不到恼怒的情绪，始终都是那样淡定。
就像现在一样。
“我不是残废。”
陈长生看着人们解释说道：“你们也看到了，我现在能下床走动。”
有人打趣道：“还不是一瘸一拐？不然你再走两步？”
陈长生很听话，用树枝扶着身体走了两步。
夜里才刚刚能够起床，便一直在走动，对他依然虚弱的身体来说，是不小的负担，这时候随便走了两步，便有些不稳，唬得那些军士赶紧上前扶住他。
一名亲兵在旁边嚷道：“别逞强，再说了，就算能多走两步又算得什么？咱们这里是前线，是马场，什么时候你能上马了，那才算是真的好了。”
他本是好意，在众人听来却是嘲讽，纷纷大笑起来。
阪崖马场养的龙骧马是玄甲骑兵的主力座骑，在战场上极为勇猛，脾气也很大，而且非常认生，哪怕是最精锐的骑兵想要收服一匹龙骧马为座骑，也需要与它相处百日，建立起稳定的关系，如今陈长生必须被人扶着才能站稳，如何能够骑到龙骧马的背上？
罗布一直没有说话，直到此时，藏在胡须里的唇角微微上扬了一下，眼神变得有些淡漠了起来——只有与他最亲近的人才知道，这表明他这时候的情绪不是很好，
他不满意下属们对陈长生开的玩笑。
令他感到意外的是，陈长生居然还没有生气，脸上依然满是笑容。
那笑容虽然淡，但并不假，很真切。
数百匹龙骧马，从涧边向草场深处而去，映着渐盛的晨光，来到了众人的附近。
有一匹马忽然停住脚步，扭头向人群望去，有些困惑发生了什么事情。
最后，它的视线落在了陈长生的身上，似乎是在想，这个年轻人为什么笑的如此开心？
……
……
（时隔半年，终于回到了大庆，有开心，更有感慨，万般情绪，不知何处言说，就是希望咱们都好，祝福您。）

第793章 请君出山
霜草的表面覆着层极浅的白绒，那正是龙骧马最喜欢吃的地方，风沙过后的草甸上灰蒙蒙一片，却是真正的灰，马群根本无处下嘴，在涧边看了很长时间，直到把风景都看透了，也无可奈何，只好转身而回。
美食在前却不能大块朵颐，无论人还是马都不会高兴，如果此时看到有人还笑的特别开心，那必然以为对方是在嘲笑自己，无论人会不会这么想，很明显，那匹望向陈长生的马是这样想的。
——它忽然向陈长生冲了过去。
做为最优秀的战马种类，龙骧马的脾气再差，也不会随便对士兵发起攻击，军士们很清楚这匹龙骧马只是想吓陈长生一跳，如果是平时，这种玩闹根本不会引起他们的注意力，但想着陈长生重伤未愈，刚刚才能行动，还是有些警惕地握住了木棍。
接下来发生的事情出乎了所有人的意料。
那匹龙骧马没有继续向前奔跑，隔着十余丈便降缓了速度，变成了慢步踱走，脑袋向着两侧不停摇摆，似乎极为困惑，鼻孔不停翕张，似乎在嗅着什么，顽皮且恶劣的眼神很快被亲近的渴望所取代。
它踱到了陈长生的身前，恭顺地低下了脑袋，似乎是想要陈长生摸摸它。
其余的龙骧马注意到了这边的动静，纷纷跑了过来，也像先前那匹龙骧马一样，围到了陈长生的身边，小心翼翼却又难以抑止心中欢喜地去蹭他，有匹胆子大的龙骧马甚至偷偷地舔了舔他握着树枝的手。
看着这幕画面，阪崖马场军士们的笑声早就已经停止，很是惊愕，心想这是怎么回事？
便在这时，为首的那匹最为神骏的龙骧马挤开众马来到了陈长生的身前，以一种谦卑的姿态屈起前膝，跪在了地上。
这似乎是在请陈长生上马，也可能是想请陈长生赐予祝福。
震惊的声音在四周此起彼伏地响起。
站在外边的罗布却敛了笑容，静静看着被马群围在中间的陈长生，若有所思。
……
……
当天夜里，星光如常，房间里的火炉上也依然炖着一锅肉汤，却不像前几日那般嘈杂。
没有一名阪崖马场的军士留在房间里与陈长生聊天，因为今夜有客到。
罗布看了眼蹲在火炉边盯着肉锅的南客，转头望向床上的陈长生，未做任何遮掩，直接说道：“你当然不是普通人。”
陈长生想着群山草甸里那些堪称完美的军事布置还有那间书房，说道：“你当然也不是普通人。”
罗布看着他的眼睛问道：“你从山上摔下来与我有没有关系？”
“没有。”陈长生平静地回视着他的眼睛，说道：“从某种意义上来说，我确实是个药商。”
罗布平静问道：“那么今天你在阪崖马场里逛了一天，有没有看到你想看到的东西？”
陈长生很诚实地回答道：“有。”
“你看到了什么？”
“我看到了阪崖这里有位大将。”
听着这句话，罗布沉默了一段时间，说道：“直接说出你的意思。”
陈长生看着他的眼睛说道：“我想请你出山。”
出什么山？
万里寒山。
寒山之外是雪原，是与魔族相争的真正战场。
陈长生接着说道：“我不清楚你知不知道，宁十卫已经死了，松山军府需要一个新的神将。”
罗布沉默了会儿，说道：“我是不是可以理解为，你很欣赏我，所以决定把我推到松山军府神将的位置上？”
陈长生没有说话，便是默认，因为他确实是这样想的，同时他注意到，罗布虽然被贬到荒僻的阪崖马场，但似乎对松山军府甚至更高层的消息都能掌握，这让他更加好奇，此人究竟是什么身世来历。
“一个药商都能决定一个神将的位置，我大概能够明白大周朝为何会越来越堕落了。”
罗布看着他微笑说道：“那么你是相王的人还是天海家的人？或者说，你是洛阳道观出来的秘使？”
这句话里最后提到的洛阳道观秘使，便是现在道尊商行舟身边那些青衣道人。
时隔两年时间，再次听到有人提及自己的师父，陈长生有些微微的感慨。
他没有向罗布解释自己的来历，也没有解释自己为什么要这样做。
因为他不代表相王，不代表天海家，不代表大周朝廷里的任何一方势力，他代表的是离宫，是国教，是天下。
他是教宗，便要担着整个世界的责任，便理所应当替人族未来考虑。
在他看来，像罗布这样的人物，被放在阪崖马场这样的地方，实在是一种天大的浪费。
“我大概能猜到你的想法，不外乎就是屈才，或者不遇那些旧词。”
罗布看着他平静说道：“但你不知道，我来阪崖马场是来隐居，或者说被迫隐居，但终究是我自己接受的事情。”
陈长生看着他很认真地说道：“如果是受外力所迫，或者我能够帮你解决一些。”
不知道为什么，陈长生的神情越认真，罗布的神情便越放松，或者是因为这让他想起了那些认真的同窗，接着他想起了那年满山剑气纵横，下意识里望向自己的胸口，心想有些事情终究要靠自己解决，摇了摇头。
“我不喜欢麻烦。”
“我也不想给你惹麻烦。”
“所以我不会出山。”
罗布平静而简洁地结束了关于这方面的谈话，说道：“过两天你伤好些，我会派人把你们送走。”
陈长生想了想，说道：“那好，以后若有事，你来寻我。”
罗布微笑说道：“我不喜欢找人，还是麻烦。”
平淡一句话里，隐着极潇洒的自信，就像那两张画上的落款一般。
陈长生说道：“救命之恩，必当回报。”
罗布说道：“做随你，不必说。”
陈长生说道：“我一个朋友教过我，有些事情做要做，但说更要说。”
罗布觉得这句话有些意思，说道：“你那个朋友或者是个伪君子，或者是个真小人。”
陈长生想着那个已经两年不见的朋友，又想着已经半年没有收到他的来信，挂念之情陡然而生，再难抑止。
他对罗布很认真地解释道：“我那个朋友是个伪小人，真君子。”
罗布闻言而笑，然后望向南客问道：“她真是你妹妹？”
这句问话隐有深意。
陈长生听得清楚，但他不可能放弃南客，点了点头。
“有时候，说谎的人不见得就是妄人，反而也许是真人。”
罗布看着他微笑说道：“我不知道你是谁，代表着谁，恶或是善，但至少在这方面，我很欣赏你。”
房间变得安静起来，只有汩汩的声音，那是肉汤在沸腾。
南客盛了碗肉汤，向床边走来。
这时屋外传来急促的脚步声。
房门被用力推开，一名亲兵冲进了屋里，震惊地喊着什么，完全没注意到自己便要撞到南客的身上。

第794章 天地悠悠，所以不舍昼夜
那名亲兵直接向着南客撞了过去，眼看着便应该是头破血流，肉汤飞溅，然而这画面却没有发生。
南客依然稳稳地端着那碗滚烫的肉汤站在原处，而那名亲兵已经穿过了她先前所在的位置。
这很诡异，亲兵完全不知道发生了什么事情，有些呆愣地摸了摸头。
罗布眼瞳微缩，因为他把先前那刻发生的事情看得非常清楚——就在亲兵快要撞到南客的那瞬间，南客向后退了两步，当亲兵跑过去后，再次回到了原处，趋退之间，悄然无声，如魅影一般，仿佛没有动作过。
如闪电般的速度、如鬼魅般的身法，即便是在白帝城外躬耕多年的那位金玉律大将也无法做到。
以他无比广博的见闻，也只知道世间只有一个女子能够拥有如此快的速度，而绝对不可能是她。
罗布静静看了南客一眼，然后望向那名亲兵问道：“什么事？”
“撤军……撤军……魔族撤军了！”
那名亲兵喘着气说道，脸上的神情很复杂，有些欣喜，又有些茫然。
魔族撤军，无论从什么角度来看，都是好事，应该欣喜，甚至狂欢也不为过，但是……这太突然了。
就像这名亲兵一样，阪崖马场里的绝大多数军士，包括松山军府、黑山军府、拥蓝关、拥雪关，甚至远至京都，无数人都因为这个突如其来的消息感到震惊欣喜，然后生出了一些怪异的情绪。
两年多前开始的这场战争，初期的时候，因为天书陵之变以及随后的朝堂风波，大周王朝没有做好充分的准备，让魔族大军占了些优势，但之后双方便进入了长时间的僵持局面，甚至人族方面还略占优势，包括狼骑在内的魔族大军在雪原上死伤惨重，到现在为止没有捞到任何好处，在这样的情形下，魔族为什么会主动撤军？
魔君究竟在想什么？那位以智谋诡计著称的军师黑袍又在想什么？难道这场为时两年的战争只是一场胡闹，或者只是为了炫耀武力稳固新君在雪老城里的地位？
听到这个消息的当下，罗布也有些意外，他刚刚知道松山军府神将宁十卫的死讯，不知道更多的内情。
只有陈长生非常清楚地知道魔族为什么会撤退。
两年多前，京都有天书陵之变，雪老城里也有一场更加血腥的叛乱。
魔族大军忽然南下，根本不是为了人族的土地与财富，而是为了寻找魔君的下落，同时掩饰雪老城的真实意图。对那位新魔君和黑袍、魔帅来说，只要能杀死魔君，一场战争，十万亡者，又算得了什么？
那天夜里，魔君终于死在了寒山里的那片湖园中，魔族大军还有什么理由继续留下来？
到现在为止，世间只有极少数人知晓魔族大军撤退的真相，很多军士有些茫然，而像折袖、关飞白这样的家伙则会觉得非常不满足，但终归这是件值得庆祝的事情，即便是偏远的阪崖马场也收到了来自松山军府的犒赏。
在远远谈不上丰厚的犒赏里，最受军士欢迎的是两车飞龙肉——所谓飞龙，当然不可能是真正的龙，只是寒山里的一种妖兽，以肉质纤嫩美味而著称，为世间饕餮之徒视为佐酒的无上妙物。
入夜后的群山里，点燃了十余堆篝火，悬挂在烤架上的飞龙肉散发着奇异而又不令人生腻的脂香。
远处隐隐传来马群的骚动，不知道是不是暮时新添的霜草让处于发情期里的它们产生了更多的冲动。
陈长生坐在一处篝火旁，手里端着盘子，盘子里是两块新烤好的飞龙肉。
肉是南客亲手烤的，边缘有些焦糊，但还能吃。
他向身边望去，只见南客的小脸上满是油，啃的很是高兴。
他忽然想到如果吱吱在，肯定会很生气，那有容呢？
然后他想起来，那个叫秋山君的家伙是真龙血脉。
不知为何，他开心起来，觉得盘子里的肉都香了几分。
夜渐深沉，繁星落于群山之间，马群安静了，篝火旁的军士们依然在吃肉喝酒，欢声笑语不停。
陈长生注意到，今天一直没有看到罗布的身影。
他站起身来，四处望了望，向山涧走了过去。
这条由峰间雪水融化而成的山涧极清，向着北方的荒原而去，与大陆上绝大多数的江河西流不同。
星光洒在山涧上，如一条银带，很是美丽。
山间的霜草表面本来就覆着浅浅的白绒，这时候被星光一染，更仿佛要变成真正的霜。
一道身影在星光之下，有些孤单。
陈长生走了过去，在那道身影旁边坐下。
不知道是不是星光太盛的缘故，如杂草般的胡须并不能完全掩盖那张脸的真实模样。
陈长生再次确认罗布很年轻，比自己大不了几岁。
“在想什么呢？”
罗布没有吃肉，只是在喝酒。
一个很精致的小酒壶被他用两根手指悬着，在夜风与星光里微摆，显得很潇洒。
听着陈长生的问题，罗布沉默了会儿，说道：“念天地之悠悠。”
任是谁，用这样一句话来回答这样一个简单的问题，都会让人觉得有些不自在。
但从他的口里说出来，却不会有这样的感觉，仿佛他这个人理所当然就应该这样说话。
当然，如果陈长生的那个朋友在场，说不得还是会捧腹大笑，然后用刻薄的言语把罗布好生羞辱一番。
陈长生没有，因为他来自西宁镇而不是汶水城，而且他也经常想类似的问题，只不过很少与人说。
前不见后不见，古人来者，沧然涕下，终究西流去。
他想起那本又名西流典的时光卷，想起北新桥底的铁链，国教学院地底无人知晓的墓，想起过去十年发生的这么多事情，感慨渐生，看着星光下美丽的山河，说道：“不舍昼夜。”
你在想什么？
念天地之悠悠。
当不舍昼夜。
一问一答一应之间看似没有什么联系，生硬不搭，细细品来，却自有一番味道。
此时，此处，应该有酒。
罗布看了陈长生一眼，把小酒壶递到他的手里。
看着手里的小酒壶，陈长生有些犹豫。
罗布有些意外，问道：“不喝酒？”
陈长生说道：“从小身体不好，比较注意这方面。”
罗布从来不会强劝人饮酒，见他为难，一笑做罢，便准备把酒壶拿过来。
然而，陈长生举起酒壶饮了一口。
……
……
（回大庆后，写故事的感觉真的好了很多啊~）

第795章 星空与姑娘（上）
一口酒入喉，仿佛烧红的铁线，陈长生险些呛着，极困难才咽了下去，顿时满脸通红。
他没想到，像罗布这样的人物喝的酒竟是如此的辛辣。
当然，最主要的原因是因为他真的很少喝酒。
来到京都后，他才初尝酒水的滋味，只在福绥路的牛骨头锅旁与徐有容喝过，再就是唐棠。
对不喝酒的人来说，喝酒的唯一理由就是与他一起喝酒的人是谁。
他开始想念福绥路的牛骨头，李子园客栈还有国教学院里的那棵大榕树。
那年在大榕树上他与唐三十六在暮色里进行了一次长谈。
他把酒壶递还给罗布，说道：“我有个朋友想做些事情，但他家里不同意，觉得他胡闹，所以他压力很大。”
罗布笑了起来，眼睛就像夜空里的星星，明亮至极，深处藏着无限的温暖，或者名为热情。
陈长生的眼睛也很亮，但那并不源自眼眸深处的光线，而是因为干净，就像被水洗过很多年。
罗布看着他说道：“有没有人说过，你的眼睛像一面镜子。”
陈长生不明白他的意思，不解地嗯了一声。
“明镜可以鉴人，可以反映出天地间的纤毫动静，可以轻易地发现很多问题。”
罗布用两根手指拎着酒壶轻轻摇晃，说道：“你猜得不错，我的问题并不是来自于自己，也不是来自于外界，而是来自于家中，准确地说，把我调离游骑贬到阪崖马场是我父亲的意思。”
陈长生想了想，说道：“他想让你安全一些？”
“没有人能够知道我那位父亲究竟在想什么。很多年前，包括我在内的很多人都以为他只是个庸人，所思所想不过是家族利益那些东西，但后来的事情证明了，所有这样想他的人才是真正的庸人。”
罗布说到这里的时候饮了一口酒，才继续说道：“从小到大，我父亲都待我极好，我曾经怀疑过这种好，但在那件事情之后，我不再怀疑，可是这种真正的好，现在便是我真正的问题。”
他再次想起当年。
父亲顺着山道下山，看也没有看一眼身受重伤的自己。
林中忽有飞鸟惊起，传来父亲快活而欣慰的笑声。
陈长生也想起了当年。
他从天书陵向下走去，师父向陵上走来，在神道上擦肩而过，如同陌生人一般。
“其实我很羡慕这种关心带来的压力。”
他说完这句话后，涧边迎来了片刻时间的安静。
同是年轻人，却各有各的沉重。
忽有水声响起，一尾银白色的寒鱼跃出水面，顺着山涧逐星光而去。
二人的视线随之而移，望向山涧尽处的那片荒野。
“如果你经脉里的伤势好了，仔细望去，或者能够发现那里要稍微明亮一些。”
罗布举起手里的酒壶，指向遥远的北方，似是以为敬，又像是以为祭。
陈长生知道他说的是什么意思，当初随苏离自雪原万里南归，最开始的几个夜晚，偶尔会看到北方的那片光晕，而且很少说话的折袖在国教学院里对他们也提起过数次。
那里的夜空里除了南方的星河，还有一轮明亮的天体。
传说中魔族的月亮。
饮酒是闲事，酒话自然是闲聊，从魔族的月亮开始，聊到雪老城的森严，恐怖的那道深渊，魔族贵族在艺术方面的疯狂颓废倾向，魔帅盔甲上的那些绿宝石，然后聊到大西洲的保守与无趣。
绝大多数时间都是罗布在说话，陈长生只是偶尔回应两句。
在闲聊里罗布展露出了难以想象的见识，言谈间自有数万里江山，数万年时光。
如果陈长生不是自幼通读道藏，也走过数万里路，完全不知道应该怎样搭话。
但正因为他自幼通读藏道，也走过数万里路，所以虽然不擅言辞，偶尔也能和上数句，辩上数句。
对天才来说，最缺少的往往不是朋友，而是能够明白自己意思的说话对象。
或者是因为这个原因，这场酒中闲叙进行的非常愉快，无论罗布还是陈长生都很愉快。
闲聊的时间越长，涉及的领域越广，而且渐深，陈长生越听越是佩服，罗布就像是一口至清的潭水，看着不出奇，却始终不知道深几许，世间究竟有什么事情是他不知道的？
这个满脸大胡子的青年军官究竟是谁？
陈长生越想越觉得这个人真是了不起，无论见识还是风度都是那样的令人心折。
当罗布开始讲述当年大周骑兵第二次北伐中太宗皇帝陛下与王之策犯下了五个错误时，他忍不住再一次回顾平生所见的不凡人物，发现无论是苟寒食，还是折袖、唐棠、苏墨虞，都不如此人。
他甚至觉得，就算苏离前辈在某些方面也不见得比此人强。
像罗布这样的人，再如何能够与卒同乐，在这样偏僻的马场里，难道不会觉得苦闷，或者说孤单？
如果不会的话，为何会在远离篝火的地方孤单地坐在星光下，然后与自己说了这么久的话？
陈长生越想越觉得不能让罗布继续留在阪崖马场，应该让他去松山军府。
罗布看他欲言又止，猜到他想说什么，笑着说道：“魔族已经撤退，这时候再去松山军府又有何用？”
陈长生说道：“总有一天，魔族会再回来的。”
罗布的眼里出现一抹欣赏的神色，说道：“最近这些年像你这么清醒的人已经不多了，不过……我还是不会去松山军府，过些天把你送到松山军府后，我便会离开这里。”
陈长生关心问道：“你要去哪里？”
罗布说道：“归山。”
陈长生想要请他出山。
他却开始想念那座山了。
当然，他一直都在想念另外那座山上的那个姑娘。
就像这两年多时间里的陈长生一样。
想念这种情绪是真的可以传染的，不需要说话，也不需要眼神。
涧畔再次安静，两个人很长时间都没有说话，看着北方原野隐约可见的残余月华，默默地想念着。
不知道过了多久，罗布转过头来，看着他问道：“你也有喜欢的姑娘？”
……
……
（微信公众号做了一些细微的调整，欢迎朋友们前去发掘。当然，将夜后记这种栏目依旧保留着，以供大家在漫长的等更岁月里回首温习。另外，时隔一年的微信答疑即将重出江湖，主要是想和大家聊天了，就像山涧边的这两个笨小孩一样，各位可以把对生活工作更新的期待疑惑问题发到公众号里，过几天我来答复大家，公众号是maoni1118）

第796章 星空与姑娘（下）
陈长生点点头，说道：“有，只是很久没有见面了。”
罗布很感兴趣，问道：“她喜欢你吗？”
陈长生有些不好意思，嗯了一声。
罗布微微挑眉，说道：“有情人，为何不相见？”
很明显，他不赞同陈长生的做法。
对他来说，最难便是有情人，既然有情，当然要长相厮守，不能片刻分离。
陈长生想了想说道：“不便相见，而且……她有些重要的事情要做。”
罗布没有再说什么，拎起指间的酒壶灌了一大口，喃喃说道：“互相喜欢……那是什么样的感觉呢？”
陈长生没有听清楚，问道：“什么？”
“没什么，酒话。”
罗布望着山涧尽头的荒野，仿佛看到了那座终年云雾不散的山峰，眉间现出一抹淡淡的忧愁。
从醒来的第一眼开始，陈长生眼中的罗布是潇洒却淡然的，是落拓却不羁的，却从未见过他般模样。
那抹忧愁很淡，满脸的胡须却都掩之不住，年轻的眉眼间为何有那么多的沧桑？
他真的很想知道罗布的故事，想知道他经历过些什么。
“我是一个没有故事的人。”罗布很快便从那种情绪里摆脱出来，把酒壶递给陈长生，淡然说道：“因为我这一生太过顺利，除了小时候遇到过一次麻烦，再没有任何求之不得的事情。”
陈长生心想，那你为何如此忧愁。
“但世间有很多事情与你自身的努力没有任何关系，比如男女之间的情事，比如生死之间的大事。无论你如何奋斗成长，都不能确定战胜对方，因为这两种关系，需要的是回应。”
罗布指着满天繁星说道：“你对星空说不想归去，星空不回应你，你便会老去，然后死去，你对姑娘说，我喜欢你，然而就算你是最好最好的，可她偏偏就不喜欢，那么你又能怎么办呢？”
星空和姑娘只会静静地看着你，可能会怜悯会同情，又何时改过主意？
会随意更改颜色、形状与规则的星空，那只能是雪老城里的油画。
会因为苦苦哀求或者努力而喜欢上你的姑娘，可能也是好姑娘，遗憾的是，却不是他喜欢的姑娘。
你又能怎么办呢？
平淡的一句话，却让陈长生觉得很伤感。
或者是因为当年他也曾经无数次向星空祈求过生死的宽恕。
他有些笨拙地拍了拍罗布的肩膀，想要安慰一下，却不知道该说些什么。
满天繁星在上。
姑娘在遥远的南方。
感谢他此时什么都没有说。
……
……
这场夜谈进行的很愉快，罗布回到自己书房的时候，也依然保持着这般良好的心情。
过往这些年，他在山门里一直扮演着师长的角色，哪怕是面对着平辈的弟子，而且以他的见识学问，能够让他如此畅快谈话的对象真的不多，除了二师弟和师妹。
他本来准备查出那个家伙的身份，看在这夜酒话的份上罢了，不管是哪方势力的人，随他去吧。
略微有些遗憾的是，那个家伙的酒量太糟糕了些，远远不如师妹。
是啊，谁能比得上师妹呢？
他看着已经空无一物的书架，出神了很长时间，脸上出现一抹苦涩的笑容。
他摇了摇头，把思绪尽数驱散，开始继续收拾书房，为离开做准备。
他没有骗那个家伙，他是真的准备离开，然后归山。
这时，他看到了书桌上的暗记与离开时有了些变化，知道有人来过。
他从书桌暗匣里取出一封信。
这是家里送来的信。
信里讲述了最近发生的一些大事，非常翔实细致，甚至要比最高密级的军部文书还要更完整。
他的视线在信纸上缓缓移动，如剑般的双眉渐渐挑起，仿佛要把脸上的胡须尽数斩开一般。
他的目光也变得越来越寒冷。
原来那夜除了宁十卫和朱夜、天海沾衣，还有唐家的人。
这些人竟然都死了，竟是因为要去抢夺那些神秘的朱砂丹。
对大周朝廷大人物的作派，他早已经习惯，但依然觉得这做法很是无耻，唇角露出嘲讽的笑容。
自取其死，何辜之有？
他继续看信。
然后，他看到了魔君的名字。
他的神情变得有些凝重。
最后，他看到了陈长生的名字。
他的神情变得异常凝重，拿着信纸的手都僵硬了。
他抬头望向窗外，不知是涧边还是那间永远炖着肉的小屋。
他想起那天山崖上的痕迹，想起昏迷不醒的那个家伙，想起先前在涧边的那场谈话以及谈话里的某些细节……
他面色数变。
最开始的时候，有些微红，却不像是愤怒，紧接着，变得有些微白，却不像是受惊。
就像一个饮多了酒的醉汉。
最终，所有的情绪都换成了微涩的苦笑，尽是满满的自嘲。
……
……
在星空下喝酒，喝酒的时候说说姑娘，这本来就是年轻男子最喜欢做的事情。
以前在国教学院的时候，唐三十六做这些事情的时候，陈长生不愿意陪，今夜过后，才发现确实很愉快。
他想着过些天去汶水见唐三十六，是不是应该拎几瓶好酒，也算是酬答唐老太爷的赠伞之情？
当然，酒中谈话与喝酒本身一样，主要看对象是谁。
陈长生觉得今夜的谈话很愉快，甚至有些隐隐痛快，那是因为谈话的对象是罗布。
这让他想起当初在天书陵草屋里与苟寒食、关飞白等人禀烛夜谈的场景。
当然，与今夜最像的还是在那座雪庙里与徐有容的对话。
那座雪庙在白草道旁。
白草道在日不落草原里。
日不落草原是周园的一部分。
忽然间，陈长生惊醒过来，再没有任何酒意。
前些天他刚刚从昏迷中醒来的时候，便觉得自己忘记了什么。
这时候他终于想了起来。
周园里还有人。
他接过南客端过来的浓茶喝了口，请她盯着门处的动静，然后取下了手腕上的那串石珠。
五颗石珠里有一颗的颜色是黑色的。
他的神识落在了那颗黑色的石珠上。
下一刻，他便感到了微寒的风吹拂在脸上。
还是在周陵的最高处。
他放眼望去，草原早已恢复如初，青绿一片很是喜人。
忽然间，如雷般的吼声在周陵四周响起，如潮水般的兽群向着这边涌了过来。
那一年，他和那个姑娘看见的画面也是这样。
……
……
（唯星空与姑娘……与美食与美酒与小说与电影与风景与宇宙与真理与自己不能辜负。）

第797章 周园重逢
陈长生望向周陵四周，很快便发现了自己寻找的人。
在墓陵石道的最尽头，安华与那名裨将的身影非常清楚。
如果是往日，他能够很轻松地动用身法掠到那里，但现在，他只能很慢的向下爬去。
安华与那名裨将发现了他的身影，不停地挥手，同时喊着什么，应该是提醒他要小心些。
隔得有些远，陈长生根本听不到他们在说些什么，而且周陵四周的兽群吼叫声真的太大了。
不知道过了多长时间，他终于来到了石道尽头。
“陛下！”
安华惊喜地拜倒在地，那名裨将也单膝跪倒。
陈长生示意他们站起来，说道：“不好意思，让你们在这里等了这么长时间。”
那夜在雪岭湖园里，先是魔将海笛来袭，接着是魔君带着南客出现，他在最危险的时刻，把安华与这名裨将送进了周园，随后他便身受重伤昏迷了过去，醒后竟也没有想起来。
仔细算来，安华与那名裨将在周园里已经停留了好些天，也不知道他们是怎么坚持下来的。
那夜在雪岭，眼看着便要死在浓郁的魔气里，安华与那名裨将忽然发现自己来到了一个完全陌生的世界，出现在了一座极其宏伟高大的陵墓里，四周是辽阔无边的草原，还有无数在大陆上已经快要绝迹的异兽。
如果他们能够在这个世界里行走一番，或者能够发现这里就是传说中的周园，只是妖兽发现了二人的存在后，便把周陵围了起来，他们根本没有办法离开。幸运的是安华的身上带着一些干粮，而且出身青矅十三司的她擅长圣光术，那名裨将的伤势没有恶化，反而逐渐好转，只是被如此凶恶恐怖的兽潮包围着，他们承受的心理压力可想而知。
直到今天，他们终于看到了陈长生。
陈长生说道：“我这就带你们离开。”
“这些妖兽不知道为什么，始终没有进这座陵墓，但它们也不让我们离开。”
安华看着周陵外黑压压的兽潮，心有余悸说道。在她想来，教宗大人就算再如何了不起，毕竟只是一个人，而且还很年轻，无论如何也没有办法对付这么多恐怖的妖兽。
陈长生走到石道前方，望向草原上仿佛无边无际的妖兽群。
经过数年时间，周园的自我修复已经完成，日不落草原禁制不复存在，妖兽的数量逐渐增长，甚至已经超过了当初。
陈长生挥了挥手。
无数道或清亮或暴戾的吼叫，从无数只妖兽的嘴里响起，仿佛无数道雷同时炸响。
那名裨将的神情变得异常紧张，安华的脸也变得有些苍白，心想教宗陛下这是要做什么？
接下来的画面，完全超出了他们的想象。
无数只妖兽同时跪倒，如同潮水一般向着草原四周蔓延而去，显得极为温顺。
数千只灰鹫在石台之前的空中依次飞过，然后飞向远处。
兽潮渐散，渐渐消逝在草原里。
最后只剩下两只身形如山的妖兽，如果仔细望去，应该还能看见它们的身前还有一个小黑点。
“那就是传说中的犍兽吗？”
那名裨将看着陵墓前方最高大的那只黑色妖兽，想起了在书中看到过的描述。
他已经认出另外一只大妖兽是倒山獠，也是百兽榜上的恐怖存在，虽然很罕见，但在与魔族的战场上，偶尔能够远远看到这种妖兽的身影，至于犍兽则真的是已经很多年没有在大陆上出现过了。
陈长生带着他们向周陵外走去。
想着先前的画面，安华看着他的背影，清丽的脸上写满了仰慕与敬畏。
——教宗大人只是挥了挥手，兽潮便散了。
难道说这里就是教宗大人的小世界，就像当年离宫里的青叶世界？
走下陵墓，穿过那些只剩下残座的石碑，来到了白草道上。
天气很晴朗，可以望见很远的地方，却看不到那座庙，也许是因为犍兽的身影太过庞大，挡住了所有的视线。
陈长生望向犍兽的那只独眼，点了点头，又和倒山獠倒了个招呼，然后望向它们身前。
安华这时候才看清楚，先前在陵墓上的看到的那个小黑点原来是一只土黄色的妖兽。
这只妖兽很瘦小，毛皮破烂、肢体残缺，看着很是可怜，但不知道为何，它的眼睛总给人一种特别阴冷恐怖的感觉，哪怕它这时候已经扑倒在陈长生的身前，抱着他的小腿不停地叽叽叽叽说着什么，显得格外谄媚，就像一只狗。
那名裨将忽然想起了一种可能，脸色顿时变得极为不安，声音微颤说道：“这是土狲？”
安华本来还想着稍后是不是要替这只妖兽治治身上的伤，听到这个名字，脸色顿时苍白起来。
当年天机阁排百兽榜时，对土狲要不要入榜，要把它放在什么位置一直有极大的争议，因为这种擅长隐匿潜地的妖兽个体战斗力并不是特别强大，远不如倒山獠天生神力，更不如犍兽可敌千军，但是……所有的修道者都宁肯面对倒山獠和犍兽也不愿意单独面对土狲，因为这种妖兽智慧程度太高，或者说太过阴险狡诈，而且无比冷血残酷。
安华和那名裨将实在是没有办法把凶名赫赫的土狲与抱着陈长生小腿的这只土狗联系在一起。
陈长生摸了摸土狲的头顶表示亲热，通过它的叽叽怪叫知晓了最近周园的情况，还是没有答应它出周园看看的请求。
如何处理草原里的妖兽，他想过很多次，也与徐有容商量过，是不是要把它们放到那片他送给她的草原上去——日不落草原的禁制破除之后，妖兽不止数量得到了恢复，实力也较诸以前要强大了不少，应该能够安全地生活。但犍兽和倒山獠等妖兽早就已经习惯周园里的生活，知道外面的世界无比险恶，根本没有离开的意思。
土狲虽然身体残缺，实力远远不如以前，却依然想着去外面看看，险恶二字对它来说仿佛就是最美的蜂蜜，然而陈长生却不能让它离开周园，一方面是为了它的安全考虑，另一方面也是担心外界的安全。
土狲有些委屈地在他的小腿上蹭了蹭，没有做更多纠缠，更不敢在眼里流露出任何怨毒，就连失望都不敢有，用两只前肢撑着残缺的身体爬回了倒山獠头上的盘角里，极其乖巧地向他挥了挥手。

第798章 是，陛下
看着向着草原深处缓缓行去的犍兽以及跟在后面的倒山獠，安华与那名裨将很长时间都说不出话来。
来到这个世界后，他们看到的所有画面都是那样的令人震惊。
裨将想起某个家伙以前曾经说过，魔帅喜欢坐在一头倒山獠的盘角里。
而在教宗大人的世界里，一只残废的土狲都能坐在相同的位置上。
“将军，我能知道你的名字吗？”
一道声音打破了他的震惊联想。
他转身望去，只见陈长生看着自己，赶紧应道：“末将陈酬。”
陈长生问道：“陈将军，我一直有件事情很好奇，当时你决定去高阳镇的时候，难道不担心上级说你擅离职守？”
陈酬苦笑道：“我是从七里奚贬到松山军府的罪将，本就无事可做，当时想着救个人也好，谁想会遇着这么多事。”
陈长生觉得七里奚这个地名很熟悉，但没有多想。
他很欣赏这名叫做陈酬的将军，无论是他冒着风险，送一名阵师去高阳镇求医问药，还是其后面临那些强者时表现出来的勇气与决心，问道：“那现在呢？你还想不想回松山军府做事？”
陈酬有些不解，问道：“您的意思是？”
陈长生说道：“如果你去松山军府做神将，想必没有人能再让你无事可做。”
陈酬怔住了，被安华轻声提醒才缓过神来，带着满脸茫然，指着自己问道：“我回松山军府做神将？”
陈长生说道：“不错。”
陈酬觉得这好生荒谬，忍不住苦笑着摇了摇头，说道：“如果是被贬之前，我已是游骑主将，再在前线努力十年，积累军功，提升实力，或者还真能争取一下松山军府的位置，但现在……”
现在的他只是个裨将，级别最低的将官，距离神将的位置差了整整六个级别，那么还有什么好说的呢？
最终也只是一声叹息。
他一直觉得父亲给自己的名字起的不好。
陈酬陈酬，有功难酬，只能搁在案卷里慢慢陈旧。
不然那个家伙为何会被贬去阪崖，自己又为何落到现在这般境地。
陈长生忽然发现接下来的话自己不知道该怎么说了。
如果他的那位朋友现在不是在汶水城而是在这里，或者一切都会变得简单很多。
那位朋友一定会拍着陈酬的肩膀，豪气干云说道：“陈长生是谁？他说你行，你不行也能行。”
道理就是这个道理，但陈长生自己说不出来这样的话。
好在旁边还有人。
安华走到陈酬身前，轻声说了几句。
陈酬这才反应过来，要他去做神将的不是小道殿里的骗钱教士，也不是军部那些贪得无厌的文书，而是教宗大人！
他的眼睛变得明亮起来，又迅速变得茫然，情绪很是复杂。
安华知道这是精神受到了极大冲击后的反应，微笑着摇了摇头，不再理他，走回陈长生身前。
离宫向来不干涉朝政之事，尤其是这几年时间，更是低调至极。
按道理来说，就算陈长生是教宗，也没有办法随意安排一个人做松山军府的神将。
而且正如陈酬自己所言，无论是资历还是背景，他都明显不是合适的对象。
但对安华来说，这不是需要考虑的问题。
从雪岭到此间，从知道朱砂丹的来历再到挥袖退兽潮，陈长生在她心中的形象已经无比神圣高大。
她现在是陈长生最忠诚的信徒与追随者。
换句话来说，如果陈长生这时候告诉她明天清晨太阳会从西方升起，她一定会等上整夜只为了向天边望去一眼，如果发现太阳依然从东方升起，那么她会考虑是不是自己听错了还是说自己弄错了方向。
“你和陈酬一起去松山军府。”
陈长生对她说道：“我会写一封信你随身带着，另外还有些事情要麻烦你做。”
被教宗大人安排做事，安华觉得受宠若惊，又觉得压力极大，如临深渊，声音微颤道：“是，陛下。”
陈长生看着她的眉眼，觉得有些眼熟，心头微动问道：“桉琳大主教是你何人？”
安华的神态更显谦顺，轻声应道：“桉琳大主教是我的姑母。”
陈长生没有继续再问什么，无论国教还是朝廷，终究都是人与人之间的事情集合，不必多言。
他的视线顺着白草道向前而去，依然没有看见那间庙，心想难道是那年被天空碎片砸坏了，有时间应该去查访一番，然后他确认了自己留在这里的事物依然完好，不再多做停留，便带着安华与陈酬离开。
群山间的夜风要更加寒冷一些，夜空里的星辰静静地看着涧边的三人。
安华与陈酬没有空间转换的经验，一时间不禁有些恍惚失神，用了些时间才平静下来。
“陛下，我们这是在哪里？”安华问道。
陈长生说道：“阪崖马场，那条路通往松山军府，二十四里外才有马站，你们要辛苦一些了。”
听到阪崖马场四字，陈酬神情微异，望向后方那些偶有灯光的营房，心想那个家伙难道就在这里？
这时安华终于忍不住问道：“陛下，您把我们救去的那个世界……是哪里？”
陈酬也忍不住望向了他，很想知道答案，又有些紧张。
陈长生想了想，说道：“你们猜得不错，那里就是周园，那座陵墓就是周陵。”
得到了最想知道的答案，确认自己在传说中的地方停留了这些天，安华与陈酬的心神微漾，觉得好生满足。
再没有停留的理由，便要分别。
“陛下，请您为天下信徒保重身体。”
看着消失在夜色里的那两道身影，陈长生沉默了很长时间。
离开京都后的这几年里，他做了很多事，但直到今夜，直到他请安华与陈酬去做那两件事，才是真正的开始。
这几年里，他按照教宗师叔的安排，按照那个风雪夜在国教学院里达成的协议，一直隐藏着身份在世间行走，默默地提升着自己，但看起来，他的师父还有很多人并不相信他的沉默。
沉默啊沉默，无论如何沉默，他终究是教宗。
他已经拥有了世上无数信徒的无条件信任与忠诚，就像安华。
那么他便应该无条件地承担起应该承担的责任。
以教宗陛下的名义。

第799章 春风绿两岸
道门是大周的国教，但并不仅仅是大周的国教，远在大周建国之前，在很多王朝里道门都是国教。
教宗是国教的执神权者，是天下信徒的共主，从某种意义上来说，拥有比君王更高的地位。
怎样才能做好一位教宗？
陈长生通读道藏，在书上看过无数代教宗的事迹，但这种事情是没有办法学习的。
或者正是因为这个原因，他的教宗师叔从来没有教过他如何做，只是试图通过自己的言行影响他。
比如天下为重，韬光养晦，审慎持重，不在意一时之得失，不在乎万世之毁誉，只为众生。
离开京都后，他像很多年轻的修道者一样直接去往了北方，想要在战场上出力，然而事实证明这样没有任何用处，反而容易让前线变得混乱、军心动摇。接着他开始用医术救人、炼制朱砂丹，确实救了不少人，但还是不够。
王之策在笔记里说过，位置是相对的，处于不同的位置，自然要选择不同的做事方法。他现在是教宗，想要对这个世界有所贡献，便不能像一名剑客、一名医生那样做事，而应该拿出不一样的手段来。
对这个黑暗且腐朽的世界，苏离是不屑与之为伍，不屑看之，若红尘沾身便一剑斩之，天海圣后的手段则是用更黑暗、更残酷的手段来镇压，来试图把那些陈腐之气尽数驱散，教宗师叔的手段则更加温和且保守。
在陈长生看来，这些手段都不对。
他不可能像师叔那样为了所谓大局而不停退让，甘于牺牲自己，他也不像苏离前辈那样与世界如此疏离，这个世界虽然对他也没有什么善意，但他还是喜欢这个世界以及生活在这个世界里的人们，当然他更不可能像天海圣后那样去做，当初在凌烟阁看过王之策笔记后，他便已经放弃了任何让世界随自己起舞的野望。
他的手段或者说方法或者说要做的事情其实很简单。
既然不想把这个世界拱手让给那些腐朽的、无趣的人们，那么就应该站出来。
就像春风绿了江南岸，就像野花开满山坡，就这样光明正大、堂堂正正，昭告天下。
如果只是他一个人，当然很困难，幸运的是，他还有很多同龄人，同道者。
如果那个家伙愿意加入进来，那该多好，可惜的是他怎么就不愿意出山呢？
陈长生望向远处依然灯光明亮的那个房间，不知道罗布这时候在想些什么。
……
……
魔族真的撤军了，没有任何圈套，也没有做任何保留，从天凉郡北至寒山西麓方圆约两千里的荒野雪原间，再也看到一名魔族的身影，只有拉祜河畔还留着两队狼骑，应该用来监视人族大军的动静。
对魔族因何撤军，很多人还是有些疑惑不解，但无论从哪个角度看，这都是人族的胜利，北方雪原里的十余座军府以及数量更多的军寨都开始了庆祝，人们的脸上洋溢着轻松的笑容，仿佛过节一般。
松山军府的气氛与别的地方不同，紧张而且压抑，主街两侧挤满了人群，无论是军士还是商人或者为数不多的普通民众，脸上都写满了忧虑与不安，因为他们围在这里不是等着欢庆魔族撤军，而是在等着一场审讯的结果。
前面这些天，陆续有很多车辇进入松山军府，有的车辇来自拥蓝关与拥雪关，有的车辇来自汉秋城，有几座车辇甚至来自遥远的京都，而每一座车辇都代表着一位真正的大人物。
因为宁十卫死了。
某天夜里，他带着亲兵离开了他的驻地，就此消失无踪，事后发现他的尸首时已经残缺不堪，最关键的问题是，他不是死在雪原战场上，而是一片极为偏僻的雪岭里。
一位神将离奇死亡，当然需要查明真相。
街上的军士与商户民众们，也很想知道这到底是怎么回事。
他们并不知道，那天夜里还死了很多人。朱阀新任阀主朱夜，天海家重点培养的第二代子弟天海沾衣，还有唐家的十七爷，和宁十卫一样，都在那个严寒的夜晚里纷纷死去。
死了这么多大人物，自然需要更多的大人物前来调查。
两位神将分别从拥雪关与拥蓝关赶来，天海家来了位真正的大人物——家主天海承武的弟弟天海承文，但他也不是今日松山军府地位最高的人，因为中山王做为朝廷的钦差从京都赶了过来。只有天凉郡朱家因为连接死去两任阀主，再没有什么强力的人物，势力急剧衰退，只是随便派了个人，想来在审案时也只有旁听的份。
大人物来到松山军府，首要当然是调查宁十卫等人的死因，但很明显，更重要的是那个位置。
松山军府神将的位置。
当年圣后娘娘当朝之时，对魔族的战事进行的并不顺利，但军方依然不逊于全盛之时，共有三十八位神将。天书陵之变时，薛醒川、天槌等著名神将先后死去，其后朝堂之争同样无比激烈，风雨飘零，如今只剩下了二十三位。
京都与洛阳需要神将镇守，能够留在北方的神将数量更少。
如今在雪原上，除了拥雪关与拥蓝关地位特殊，其余军府都只有一位神将。宁十卫死后，松山军府神将的位置便空了出来，而且无法从别的军府调神将过来，这便意味着，朝廷需要一位新的神将。
对大周军方以至朝廷来说，神将是最关键的位置。
因为神将有兵权，关键时刻甚至可以不奉旨意调兵。
不管宁十卫究竟是因为何事而死，现在既然空出了一个位置，可以提拔一位新的神将，无论是相王一派还是天海家或者别的朝中势力，都绝对不会错过这个机会。
隆冬时节，松山军府没有落雪，依山而建的城寨上方却密布着阴云，天光很是冷淡。
就像此时坐在军府正堂里的这些大人物们的表情一样。
中山王坐在正中间，如传闻里一般，眉眼间自有一股暴戾的气息。
天海承文与来自拥雪关的建熙神将坐在右手方。
随中山王一道前来的大理寺卿还有来自拥蓝关的成涛神将坐在左手方。
阵营非常鲜明，立场同样如此，不然正堂里的气氛何至于如此压抑，甚至显得有些阴沉。
成涛神将看着堂下的高阳镇统兵领，脸色极为难看，喝道：“主将到了你的营地，你居然什么都不知道？”

第800章 野花袭松山
那位高阳镇统兵领跪在地上，连连叩首，根本不知道该说些什么。
因为他确实什么都不知道。
中山王的脸上流露出不耐烦的情绪，挥手把这个高阳镇统兵领赶了出去。
堂间再次陷入沉默，很长时间都没有说话。
宫里一直没有明确的旨意，说明道尊商行舟对松山军府神将的人选没有偏向，由得朝中诸势力去争。
王爷们当然想要这个位置，据说为了冲击神圣领域门槛而关闭一年有余的相王，都破例发出了声音。
天海家如今的处境有些尴尬，虽然非常努力地想通过与陛下之间的关系稳固地位，却又不便做得太过分，以免引起道尊的不快，眼看着在朝堂里逐渐要********，再也不能放过这个机会。
谁都要争这个位置，谁都不想先出言。
而且令他们感到有些不安的是，明明那夜唐家十七爷也死在了雪岭里，为何这次唐家没有来人？如果唐家借着这次的事情发难想要松山军府的位置，以唐家与宫里的关系，在场的这些人还真没有底气能够争过他们。
“有些事情大家心知肚明便是，但该走的流程还是要走，朝廷总还是要颜面的。”
中王山脸上不耐烦的情绪越来越浓，不再理会众人，示意大理寺副卿继续审案。
大理寺副卿看了眼卷宗，忽然有些吃惊，说道：“那夜还有人活着？”
听着这话，堂间的人们都有些意外，心想魔君不是把所有人都杀光了吗？
中山王也来了兴趣，问道：“为何以前没有提过？”
大理寺副卿把卷宗又看了一遍，确认没有看错，低声解释道：“据那两个人说，他们当时战斗波及，直接昏了过去，直到前些天才醒了过来，翻山越岭而回，所以没有人知道他们还活着。”
中山王挑了挑眉，说道：“有趣，带上来问问。”
片刻后，一名穿着青矅十三司祭服的女子和一名穿着军装的中年男子来到了场间。
正是从阪崖马场回到松山军府数日的安华与陈酬。
“报出身份。”
“青矅十三司教习安华。”
“松山军府裨将陈酬。”
听到这两句话，很明显，正堂里的气氛变得轻松了些。
对这些大人物们来说，一个小裨将实在不值一提，或者因为离宫的关系，处置安华可能要麻烦些，但也不是大事，总之不是他们不想见到的无法控制的人物便好。
“说说那夜你们看到的事情，好好说，认真说，不要有一句撒谎。”
中山王看着他们面无表情说道：“在案卷里你们应该是死人，现在却活着回来，如果你们活下来这件事情有问题，那么本王不介意让你们再死回去。”
看着大人物们冷漠的眼神，陈酬感觉自己像是回到了那个寒冷的、被魔族狼骑包围的夜晚。
他很清楚自己随后说的话会得罪这些大人物，甚至可以说会把整个朝廷都得罪完。
但既然答应了对方便一定要做到，因为他是大周的军人。
他深深地吸了一口气，便准备上前回话。
然而，有人的动作比他更快。
安华站到他身前，看着中山王、天海承文等大人物说道：“新国三年秋，我与陈酬将军一道，带着一位快要死去的年轻阵师，去往高阳镇，因为我们收到一条消息，说朱砂丹的主人可能就在那边。”
她的声音很平静，很清楚，很从容。
从松阳一直说到那片湖园被包围，那夜的事情还只是刚刚开始，但已经可以有结论。
“朱夜、宁十卫、天海沾衣这些人之所以死了，是因为他们想要谋害朱砂丹的主人，夺取朱砂丹，结果没有想到，魔君并没有死，为了治好自己的伤势，他也前来雪岭寻找朱砂丹的主人，双方相遇，所以他们都死了。”
场间的大人物们都很知道朱夜等人确实是死在魔君的手里。
这些来自于事后的现场查探，最主要是来自于别样红的判断，但谈不上准确，因为所有的人都死光了。
有些大人物隐约猜到朱夜等人前往雪岭是要去做什么，却还是第一次听到当时在场的亲历者证明了这一点。
原来，真的为了朱砂丹。
中山王看了成涛神将一眼。
成涛神将不易察觉地微微点了点头。
中山王神情微凛，确认正是双方上次在信里谈过的那件事。
京都的大人物们都知道朱砂丹，也都尝试过想要把这个神奇的丹药据为己有。
“且不说你们说的是否真实，即便如此，也不能往死者的身上泼脏水，什么叫谋害？什么又叫妄图夺取？”
一道低沉的声音响起了来，说话的人是天海承文。
天海沾衣是他的儿子，他当然不能允许自己的儿子死后也要背着这样的污名。
想要得到松山军府神将的位置，他们便不能留下任何容易被人指责的地方。
大人物们很快便反应过来，无论天海沾衣还是朱夜或者宁十卫可以壮烈地战死，可以从山道上摔死，但不能这么死。
建熙神将面无表情说道：“不错，宁十卫神将乃是奉旨意办差，不可指责。”
中山王的脸上再次流露出不耐烦的情绪，挥手说道：“直接说重点，你们亲眼看到他们是被魔君所杀？”
安华摇了摇头，说道：“我们当时留在湖园处，没有亲眼得见，但听到魔君亲口承认了。”
即便那名传说中的魔君确认已经死了，在场的大人物还是没有勇气指责对方可能撒谎。
中山王继续问道：“按照你们的说法，朱砂丹的主人当时也在场？”
安华平静说道：“是的。”
中山王盯着她的眼睛问道：“那他是怎么死的？”
听到这句问话，有些人的身体微微前倾，显得特别关注。
在他们想来，既然魔君登场，那人必死无疑，他们想知道是，朱砂丹的药方如今在何处……
安华说道：“没有死。”
中山王挑眉说道：“你说什么？”
安华平静地迎着他的目光，说道：“他没有死。”
中山王厉声喝道：“所有人都死了，你们还活着，那个人还活着，你以为本王是白痴吗！”

第801章 颂圣
举世皆知，中山王当年被逐出京都，全靠着吃|屎装疯才没被圣后娘娘赐死，脾气异常暴躁，往往一言不合便要杀人。换做以往的安华，哪怕再如何道心宁静面对这位疯王爷的目光难免也要生出些不安，但现在不会了。
因为她在最近的距离里感受过教宗陛下如星海般浩瀚的胸怀，如阳光般的温暖。
教宗陛下的意志一直与她同在，如同圣光一般，她又怎会畏惧？
她静静地看着中山王，明显不准备改变自己的说法。
“既然那个人还活着，为何没有与你们一道前来？”大理寺卿微微皱眉，看着她说道：“神将被害，这是何等样的大案，且不说他也有嫌疑，即便做证，也应该到堂才是。”
当确认朱砂丹的主人已死时，众人最想要的当然就是朱砂丹的药方。
可现在确认那个人没有死，那么他的人当然就要比药方更重要了。
安华说道：“因有要事，他无法来此地，特意写了一封信，讲述了当夜情状。”
在她准备把那封信取出来的时候，堂上传来成涛神将极其严厉的声音：“好大的胆子！竟敢以一封书信唬弄诸位大人，要知道这是大案，王爷身为钦差亲自到场，这人究竟是谁，难道敢抗旨不成？”
安华神情不变，平静说道：“即便王爷这时候真的拿出圣旨来，也没有意义。”
说这句话的时候，她的视线落在了中山王的身上。
满堂俱哗，然后有笑声响起。
所有人都把她的这句话当做了笑话。
但中山王没有笑，虽然安华这句话就是对他说的，虽然他的真的带着一份圣旨。
还有一个人没有笑，是天海承文。那夜雪岭里的杀局是京都皇宫里与唐家的谋划，落于那名年轻阵师的身上，要找且要杀的就是陈长生。这个杀局非常隐秘，即便是中山王和天海承文也不知晓，但他们地位极高，隐约探知了些消息，只是直到今天都无法确认，这时候看着安华的平静神情，忍不住心情微异，暗想难道真是那般吗？
大理寺卿看着安华嘲弄说道：“依你的意思，难道那人是教宗大人？”
“不错。”
安华取出那封信，看着堂上的大人物们说道：“正是教宗陛下的亲笔信，不知哪位大人来接？”
什么？教宗陛下的亲笔信？
那人是教宗陛下？
大理寺卿以为自己听错了，片刻后才醒过神来，然后险些昏了过去。
其余人也好不到哪里去，像雕像般坐在椅子里，无法动弹，更发不出声音。
前一刻还是满堂俱哗，这一刻便是满堂俱静，场间变得异常安静。
无比漫长的沉默令人感到无比的压抑，人们面面相觑，眼里充满了震惊的情绪。
不知道过了多长时间，终于有人说话了。
天海承文的声音依然那样低沉，但如果仔细去听，应该能发现一些若有若无的意味。
“你是说，朱砂丹是教宗大人炼制的？”
安华应道：“正是。”
天海承文不再发问，似乎很随意地看了大理寺卿一眼。
这些大人物经惯宦海沉浮，庙堂生杀，都是老谋深算之辈，很快便反应过来。
大理寺卿拍了拍案面，盯着安华的眼睛寒声说道：“真是荒唐！教宗陛下乃离宫之主，负国教万千信徒之望，慈爱仁义无双，若朱砂丹真出自教宗陛下之手，陛下定然早早把药方交予国教或是朝廷大量炼制，又怎会像现在这般无视前线诸多将士将死之惨状，一月只肯提供一瓶，就是个欺世盗名，持宝以挟朝廷的小人！”
听到这番话，正因为先前出言无状羞辱教宗陛下而感到惊心的成涛神将安心了很多，其余的人也同样如此。
军府审案的情形，不停地传到街上的人群里，待听到这个消息后，人群顿时喧哗起来，震惊无比。
原来神奇的朱砂丹竟是教宗陛下亲自炼制！
人们纷纷涌到军府门前，把街上堵了个水泄不通，喊着什么。
只是当大理卿寺的那番质问传出府后，街上忽然安静下来。
大理寺卿的这番话很阴险。
如果安华坚持说朱砂丹是教宗陛下亲自炼制，那么如何解释这个问题？朱砂丹现世后的这一年多时间里，很多人，尤其是那些没有机会拿到朱砂丹、只能眼睁睁看着战友与同伴、亲人死去的人们，都问过相同的问题。
既然朱砂丹可以生白骨活死人，为什么……为什么那个人不愿意多炼制一些呢？
此时长街静寂，无数人看着军府的方向，也想要知道一个答案。
仁慈的教宗陛下，您怎么就能忍心看着那么多人死去呢？
“我以前的想法和大人和府外的人们一样，对这个问题有很多不解甚至是愤怒。”
安华看着大理寺卿说道：“但现在不会了，因为我知道朱砂丹里有一味药材非常罕见，只有教宗陛下能够提供，所以药方是否提供给离宫或朝廷没有任何意义，而且每个月就只能炼制成功这么多。”
听着这话，中山王的眼睛眯了起来，隐有深意，天海承文也保持着沉默。
大理寺卿却什么都没有想，带着冷笑说道：“本官真的很想知道，世间有哪种药材竟珍稀到这种程度，难道百草园里没有，煮时林里也没有，数量如此稀少，偏偏只有教宗陛下能够寻到？”
从逻辑上来说，他的这番话没有任何问题，事后禁得住任何推敲。
然而，他很快便知道自己再次犯下不可饶恕的错误。
因为安华开始了自己的回答。
“因为那种药材是教宗陛下的圣血！”
她的脸上流露出骄傲与荣光的神情，明亮的声音响遍军府内外，落在无数人的耳中。
“陛下为救众生，不惜耗损寿元，化圣血为药，这便是朱砂丹！”
无论是松山军府里还是外面的街道上，都响起了无数声倒吸冷气的声音，震惊的低呼。
然后所有的声音都消失了。
街道上，军府里，静悄悄的。
很长时间都没有人说话。
安华的目光在大理寺卿与其余的大人物脸上掠过，问道：“现在，诸位大人还有什么想问的？”
依然没有人说话。
中山王与天海承文对视了一眼，看出了彼此眼里的震惊与警惕。

第802章 圣谕如雷般降临
中山王与天海承文是今日场间地位最高的两个人，他们知晓最多的内情，甚至隐隐听闻那夜高阳镇有人见过一条黑龙，但因为一些极为复杂的原因没有采信，以至于直到此时才确认朱砂丹的主人居然真的就是陈长生……
如今想来自然是有人在遮掩那夜的真实情形，或者说误导他们。
放眼世间，能够同时瞒住陈家王爷和天海家的，还能有谁？
自然是深居宫中的道尊商行舟。
原来那夜是商行舟为自己学生设下的一个杀局。
朱夜宁十卫等人只不过是刀，或者说只是滔滔洪水畔几棵可怜的小草罢了。
但只怕就连商行舟都没有想到，他的那位好学生居然没有死。
陈长生既然没有死，那么很多人就要死了。
朱夜宁十卫等人就算已经死了，或者还要再死一遍，更不要说那些还活着的人。
大理寺卿脸色极为难看，走到安华身前，用双手接过那封信，声音微颤道：“不知教宗大人有何谕令？”
安华说道：“教宗陛下在信里说了，朱夜宁十卫等人迹同谋逆，具体论罪由朝廷处置。”
听着这话，大理寺卿略松了口气，心想已经死了的人，处置起来终究还是简单些。
安华接着说道：“陛下还想我问一问军部究竟是如何选拔人才的。”
她只是青矅十三司的普通教习，但她这时候是在代表教宗陛下问话。
成涛神将与建熙神将来自大周最重要的两座军府，可以说代表着大周军方。
那么这句话自然就是问他们的。
成涛与建熙哪里还敢安坐，站起身来，微微低头，沉默而恭敬地听着。
安华的目光望向其余的大人物们。
天海承文自嘲一笑，用手扶着椅手慢慢地站了起来，显得格外疲惫。
中山王是钦差，有圣旨在身，不需要起身，但神情也凝重了数分。
“陛下说了，他对如今的大周很失望。”
安华的声音依然很平静：“从北疆到朝堂，从神将到世家，都烂透了。”
这句话很强硬，调子很高。
如果是普通的民众，说这样的话是牢骚，但说这句话的是教宗陛下，自然代表着完全不同的意味。
中山王与天海承文再次对视，眼中的警惕神色越来越浓——教宗当然有资格说这句话，他甚至可以把皇帝陛下之外的所有人都骂个狗血淋头，但事涉朝政，他这样做除了发泄情绪又有什么意义？
在他们想来，教宗陛下虽然年轻，也不应该做这样没意义的事，必然还有后文。
果不其然，安华话锋一转，说道：“只有原七里奚游骑主将陈酬……”
陈酬一直没有说话，他很紧张。
他看着安华在这些大人物们的面前平静说着话，觉得好生佩服。
他完全没有想到，会如此快便提到了自己。
虽然事先已经有了些心理准备，但他依然觉得脑子里嗡的一声，然后再也没有听清楚安华说了些什么。
军功卓著？好吧，跟那个家伙在七里奚的时候确实立下了不少军功，但不是都被军府压住了吗？
爱兵如子？解衣衣之，推食食之？好吧，虽然我和下属们确实处的不错，但遇着酒肉了怎么会让他们？
德行极佳？好吧，我确实为了救那名年轻阵师不惜触犯军纪，离开了松山军府，但陛下您应该最清楚……那不是中了敌人的计吗？
陈酬终于醒过神来，刚好来得及听到安华最后的几句话。
“陛下以为，只有像陈酬将军这样的军人，才能承担得起战胜魔族的重任。”
安华看着堂上的大人物们说道。
成涛神将与建熙神将的脸色极为难看，天海承文更是面露惊色，心想不会吧？
他准备打断安华的话，却已经来不及了。
安华最后说道：“教宗陛下认为陈酬将军应该擢为神将，正是镇守松山军府的最佳人选。”
此言一出，满室俱静。
甚至比先前确知朱砂丹主人是陈长生的时候更安静。
雪岭那夜血案的真相，对这些大人物们来说并不重要，教宗的行踪或生死，又不是他们能够触碰的领域。
他们来松山军府的真正目的，不就是这个神将的位置？
教宗陛下这是什么意思？就想用一句话便夺了过去？
中山王的脸色变得越来越难看。
还是那道低沉的声音恰到好处地响了起来。
最关键的时刻，说话的还是天海承文这个老狐狸。
“该治罪就治罪，但……即便是教宗陛下也不能干涉朝政之事，更何况此乃军政。”
安华很平静，没有什么反应。
教宗陛下交待她做的事情已经全部做完了。
至于后面会如何发展，她并不知晓，但她相信，教宗陛下必然早有安排，而且必然安排的妥妥当当。
正如她想的那般，这时军府外面响起一片扰嚷之声，然后一道声音传了进来。
“离宫向来不干涉朝政之事，但既然朝堂之上有人胆敢谋害教宗陛下，那么便要给个交待。”
“松山军府涉及此案的官兵，必须全部拿下，交给我带回京都审问。”
“汉秋城今日必须封城，朱家和绝世宗的人一个都不准逃脱。”
“至于天海家，待我回京都后，自然会登门要人。”
那声音极其阴沉，却又隐隐含着无穷的暴戾，说的话语更是强硬到了极点。
只说了四句话，那个人便从军府的大门外来到了堂间。
那人穿着一身蓝色的道袍，带着一身的肃杀之意。
松山军府戒备森严，却没有人敢拦他。
因为他是凌海之王，离宫圣堂大主教里最冷酷好杀的那位。
因为桉琳大主教以及白石道人，就在他的身边。
因为寒山如怒，蹄声如雷。
三位国教巨头来到了松山军府。
两千护教骑兵正在松山镇外！
一只乌鸦在军府深处的屋檐上落下，发出嘎嘎的声音。
在更后方的山峰间，白色的积雪在黑色的崖间显得格外清楚。
寒冽的冬风呼啸着，拂起一些雪絮，带动它身上的黑羽。
与风声相比，屋檐下方是那样的安静，甚至可以说话是死寂。

第803章 临兵斗者
三位圣堂大主教，两千护教骑兵，声势何其浩大。
当然，这里是北疆战地，松山军府便下辖着数千名玄甲骑兵，如果真要作战，当然有得打。
问题在于，宁十卫和他最信任的那些下属军官都已经死在了雪岭的深夜里，松山军府神将之位空悬，数千玄甲骑兵以及数量更多的普通兵士们都是人心惶惶，根本不知道应该听谁的命令。
最重要的问题是，就算此时有人敢站出来指挥，谁又敢承担这个责任？
成涛神将与建熙神将分属不同阵营，拥雪关与拥蓝关也一直看彼此不顺眼，但此时此刻面对国教施予的强大压力，他们哪里还顾得上那些宿怨，看着彼此的眼睛，试图从对方那里得到某种帮助与支援。
中山王与天海承文这时候却不再看彼此，因为他们先前的警惕与担心已经变成了现实。
三年前，周通被凌迟于雪街之上，前代教宗陛下回归星海，陈长生继位，然后悄然消逝于风雪之中。
京都很快便归于平静，时局平稳向前，很多人都猜到，这应该是国教与朝廷之间，更准确地说是商行舟与陈长生这对师徒之间搭成了某种协议——只要他不留在京都，便不会有任何事情发生。
教宗不在离宫，而在世间感悟修行，这是历史上第一次出现这种局面。
所有人都知道，其实这就是教宗被放逐了。
但没有人因此轻视那位年轻的教宗，更没有人会嘲笑他。
在世人眼中，他为了大局，为了众生，为了对抗魔族，才甘心远离。
其后三年，陈长生果然没有回过京都。
除了在雪原战场上现过一次踪迹，甚至再没有人知道他在哪里。
这三年时间，国教同样表现的非常沉默。
离宫是那样的安静，那排著名的石柱变旧了不少，墙上的青藤多了很多灰尘。
草月会馆在暮色里无言，桂清宫里的桂花散发着如蜜般的香味却无蜂来彩，苔所还是那般阴暗，清水瓦台被雨水洗过后仿佛瓷器一般透着静谧的美，教枢处外的枫树被移了很多棵去了秋寓，雪中的天道殿无比冷清。
文华殿主教白石道人，英华殿主教茅秋雨，折冲殿主教司源道人，圣谕大主教桉琳，流云殿主教凌海之王，各持国教重宝居于五座道殿之中，不理世俗，罕见外人，只有草月会馆现在没有主人。
天道院等青藤五院无比严厉地执行着院规，各州郡的道殿也表现的极为低调。
诸院演武无疾而终，就连青藤宴与大朝试都停了三年。
朝廷表面上给出的理由是因为魔族大军南侵，时局紧张，故而暂停，但谁都知道真实的原因。
凌烟阁被圣后娘娘变成了废墟，国教不同意开放离宫，这样的大朝试还有什么意义？
直到今年深秋，雪岭迎来了血腥的那一夜，再到此时的冬日，世间终于知晓了教宗的一些消息。便在这时，三位国教巨头带领两千名国教骑兵忽然离开京都，在谁都不知道的情况来，来到了遥远北方的松山军府。
他们想做什么？
这便是中山王与天海承文最深的警惕，最大的不安。
时隔三年，离宫终于不再保持沉默，国教准备向整个大陆再次发出自己的声音，这意味着什么？
“教宗陛下终于思乡了吗？”
中山王站起身来，微讽说道：“如果这意味着大周朝的内战，那还真是精彩。”
当年他为了让圣后娘娘饶自己一命，不惜装疯****，对自己都这般凶残，又哪里会害怕什么？
但他今天的对手也是位很强硬的人。
凌海之王，国教巨头里如今年纪最轻的那位，是极少见拥有军方履历的圣堂大主教，当年如果不是教宗陛下把他召回京都，他早就已经是大周神将了，资历甚至要比成涛和建熙两位神将都要更深。
事实上，如果没有陈长生出现，很多人都以为他和司源道人最有可能成为下一代的教宗。
像他这样的人又哪里会害怕什么？更不要说，他在苔所那个阴暗潮湿的地方隐忍了整整三年时间，暴烈的性情非但没有被磨平，反而早已到了要暴发的边缘。
“王爷糊涂！”
凌海之王强硬而冷酷的声音在松山军府内外回荡着。
街上的人群以及军府里一些境界稍浅的人，觉得耳畔仿佛响起一道雷霆，不由有些晕眩。
他盯着中山王的眼睛，沉声说道：“教宗陛下遇刺，难道国教不该有所反应？”
中山王的目光极为锋锐，说道：“秘密调动国教骑兵前来北疆，便是你们的反应？”
“不错。”凌海之王抬起下巴，傲然说道：“因为我要查案。”
教宗遇刺自然是天大的案子，问题是这案子应该怎么查？
便是他走进松山军府之前说的那四句话。
天海家交人！
朱家和绝世宗的人一个都别想跑！
松山军府的官兵全部拿下，带回京都由离宫审问！
朝廷必须给出一个明确的交待！
如果真按照凌海之王的要求行事，大周必然会迎来一场动荡。
中山王依然毫不动摇，面无表情看着他说道：“如果我答应你们的四个条件？”
雪岭之事与他无关，他虽然也曾经想过谋夺朱砂丹，但还没有来得及动手。
“那是朝廷应该做的事！”凌海之王没有因为他的话语而有任何退让的意思，沉声说道：“但在离宫查清楚这件案子之前，谁都别想做松山军府的主将，因为可能会影响到我们查案。”
天海承文叹了口气，说道：“除非由教宗陛下指定的这个人来做？”
他说的自然是陈酬。
中山王脸色更加难看，说道：“真是岂有此理！”
凌海之王的脸上没有任何表情，一片冷漠，就如同他的声音。
“朱砂丹是教宗陛下对众生的垂怜，朝中有人竟然胆大妄为，意图谋夺宝物，更试图谋害陛下，难道你以为一点代价都不用付？而且就算你答应这四个条件又有什么用？难道相王他敢答应？”
……
……
（我在试着存稿，存稿数量到两万字后，就会每天写多少更多少，到时候应该就会稍微多些了。）

第804章 皆阵列前行
朱夜与宁十卫还有天海沾衣都死在那夜的雪岭里，其实没有人知道他们做过些什么，应该没有办法通过这点牵连到京都里的那些人物，但他们想做什么不是秘密，国教要求朝廷付出相应的代价，任谁来看都很有道理。
“陛下仁慈，但我的脾气却向来不好，如果你们不答应要求，那这个案子就会继续查下去。”
凌海之王向前走了一步，盯着中山王的眼睛说道：“王爷你最好仔细地想一想，自己能不能承担得起。”
中山王满脸寒意，但没有说话。
他很清楚，教宗遇刺一案就算查下去也不可能查到相王，但失去神圣领域强者庇护的朱家说不得便是抄家灭门的下场，不说陈氏皇族与朱家绵延千年的友谊，只说当年对朱洛的承诺，无论相王还是他都不可能看到这幕画面发生。
天海承文也保持着沉默。
刺杀教宗的罪名实在太大，天海沾衣沾着这个罪名，便再难以洗清。
如今的天海家已经不是当年的天海家，如果离宫真的以雷霆之势碾压而至，天海家还真的没办法撑住。
其实这样查案很没有道理，当事者已经死完了，除了陈长生的一封书信和这两个人便再也没有任何证据。国教插手朝政，想要安排松山军府神将的位置，也很不符合规矩，但对方就这样做了，而且没有丝毫遮掩。
谁让那个人是教宗陛下呢？就像凌海之王说的那样，朝廷总要付出一些代价。
问题在于，这样就够了吗？就可以平息这件事情吗？
“我们会在道殿等结果，希望商议出结果的时间越早越好。”
凌海之王离开军府之前，对中山王说道：“另外请转告相王殿下，这一切都只是开始。”
——果然只是刚刚开始。
重新回复安静的松山军府里，来自京都的大人物们各有心事，却不约而同地想到了这句话。
“****娘亲！”
中山王忽然跳了起来，指着两位神将的鼻子破口大骂道：“你们是猪吗？连他的东西都敢抢！连他都敢动！”
便在这时，一名王府亲随来到门口，轻轻地咳了一声。
众人会意，也不想在这里承受这位疯王爷的怒火，赶紧告辞离去。
天海承文在离开之前，被中山王拉住了衣袖。中山王低声说道：“唐家知道朱砂丹的主人是陈长生，宫里也知道，然而我却不知道，相王不知道，你也不知道，难道你不觉得这件事情有问题吗？”
想着同样死在雪岭里的唐十七爷，想着今天唐家的人始终没有现身，天海承文的心里生出一抹警意。
“多谢提醒。”
天海承文离开之后，那名王府亲随来到中山王的身前，递上了一封信。
那封信的封皮上没有任何内容，却有着最复杂的封印。
中山王撕开信封，看着信里的内容，沉默了很长时间，脸色变得越来越阴沉。
“原来秋山家都知道了……这个老狐狸，算准时间才来信吗？”
……
……
审案最终变成了谈判，暂时没有谈妥，大人物们拂袖而走，堂上的事情则是不胫而走。
在很短的时间里，松山镇上的所有人都知道了那天夜里雪岭发生的事情，当然未免传的有些荒诞不经。
神将居然意图谋害教宗陛下？还有别的势力插手？那些恶人最终都死在了教宗陛下的神罚之下？
最令人震惊的的消息当然还是那位神秘的朱砂丹主人居然是教宗陛下！
朱砂丹居然是教宗陛下用天赋圣体里的碧血炼化而成！
三座神辇在无数国教骑兵的护送下离开军府，向着西面的道殿而去。
沿途街上的人群如潮水一般分开，纷纷拜倒。
因为三座神辇里坐着三位国教的大人物，更因为人们发自内心地感谢教宗陛下的仁慈。
有些人眼神湛然有神，一看便是修道强者，有些人则穿着阵师特有的服饰，共同的特点就是或多或少带着些伤。
当国教车辇经过时，那些人沉默着跪下叩首。
当中数人脸上的神情有些复杂，但同样也跪倒在了地上。
修道中人，只跪天地君亲师。
他们跪的当然不是辇里的三位国教巨头，而是教宗陛下。
他们都曾经在战场上受过很重的伤，如果不是幸运地拿到了朱砂丹，现在早就已经成了黄土里的白骨。
今天他们才知道，原来自己是被教宗陛下救活的，而且教宗陛下用的是他自己的圣血。想到教宗陛下的仁爱，他们怎能不感激涕零，尤其是想到自己的身体里，等于流淌着教宗陛下的血，他们怎能不心生敬仰之心。
即便是那些属于其余势力的修道强者，也无法因为阵营的缘故，无视而离去，同样跪倒在地。
……
……
寒冽的冬风掀起窗口的布帘，却无法灌进来。
就像圣女峰的神辇一样，离宫的神辇上同样有着类似的阵法，辇内没有一丝风，温暖如春。
桉琳的目光穿过窗帘，落在街畔人群的身上，在看到那些修道强者与阵师时，微微凝住了片刻。
不知道过了多长时间，她喃喃说道：“教宗大人似乎与当年不同了。”
这是感慨，也是叹息，带着些很深的意味。
作为国教巨头之一的天谕大主教，她的这句感慨究竟意味着什么？
安华坐在她的身旁，把这句话听得清清楚楚，很快便明白了她的意思。
所谓当年其实不过就是三年前。
三年前的陈长生是个平静而坚定的年轻道士。而今天对松山军府神将位置的争夺，还有朱砂丹引来的无数双仰慕眼光，似乎都在说明，他对这个世界的看法以及他对这个世界的做法已经发生了很多变化。
“姑母，您误会教宗陛下了，宣扬朱砂丹一事，是我的主意。”
安华看着桉琳大主教认真说道：“圣人之行当然应该多加宣扬，如此才能更加导人向善不是吗？”
桉琳看着自己的侄女微微一笑，有些怜爱地摸了摸她的头发，在心里想着，你如今对教宗陛下崇敬有加，又怎会知道当年那个初入京都的少年道士的精神世界里根本就不会崇敬之类的词汇呢？

第805章 行路难
“你可知道你今日做的事情多么危险？”
“我是在执行教宗陛下的谕令，有什么危险？而且您和两位大主教不是赶过来了吗？”
桉琳心想这孩子在青矅十三司清修多年，不问世事，果然还是这般天真。
“离宫六殿落匙三年，看似静守，其实一直都在承受着极大的压力。”
她敛了笑容，看着安华平静而认真地说道：“道尊终究是国教圣人，现如今更是当世第一人，国教里有越来越多人愿意追随他的脚步，就算教宗大人回到京都，也不见得能够掌握局面。”
“国教只有一位教宗。”
安华看着她认真地说道：“姑母，您会一直支持陛下的，对吧？”
“三年前教宗陛下回归星海的时候，我与茅秋雨等人都是领了遗诰的，自然会护持到底，只是……”桉琳的视线穿过神辇前壁，应该是落在前方那座神辇上，说道：“道尊终究是教宗大人的老师，我不知道别人是怎么想的。”
安华很认真地想了想，觉得这件事情不需要去想，因为对她来说，教宗陛下就是唯一的神圣。
……
……
凌海之王与白石道人同坐在一座神辇上。
两位国教巨头的视线始终没有相遇过，很平静，甚至显得有些冷漠。
窗外传来的欢呼声、颂圣声以及磕头的声音，都没能让他们的眼神有丝毫波动。
直到寒冽的风卷起一片枯黄的落叶，击打在窗棂上，白石道人的神情才稍微松动了些。
“看来这三年时间，陛下在世间云游，也不见得是在浪费时间，手段倒是老辣了很多。”
他依然没有转头去看凌海之王，声音平直的仿佛一个死人。
“我身为文华殿大主教，居然直到昨夜才知道全部的事由，陛下连你我都能瞒得如此好，真是令人佩服。”
陈长生与离宫之间自然有联系方法，不然三位国教巨头不可能带着两千国教骑兵这么快便以雷霆之势来到松山军府。问题在于，白石道人并不知道这种联系方法，而在他看来，凌海之王应该和自己一样也不知道才对。
所有人都清楚，当年凌海之王与陈长生及国教学院之间的关系非常糟糕。
如果不是陈长生，他很可能便是当今的教宗。
白石道人的这两句话可以说是感慨，是对教宗陛下智慧的赞美，但也可以理解为挑拔。
凌海之王的脸上依然没有任何表情，就像绝大多数时候的他一样。
就在第二片枯黄落叶击打在窗棂上的时候，他终于开口说话了，但却不是回答白石道人的感慨。
“为什么唐家的人始终没有出现？”
这个转折很突然，很生硬，所以听着有些寒意。
白石道人微微皱眉，说道：“我不知道。”
凌海之王的视线离开了窗外，转身望向白石道人。
他转头的动作很慢，就像一个木偶，甚至隐隐能够听到颈椎磨擦的声音，又像是一把剑正在缓缓抽出剑鞘。
“牧酒诗被逐出离宫之前，我都不认为她算是我们国教中人，所以我一直是我们当中最小的那个。我的时间还很多，我可以等，你不要说陈长生比我更年轻这种废话，也不要摆着这张死人脸冒充无俗无念。“
凌海之王盯着白石道人的眼睛说道：”虽然我从来都不喜欢我们这位教宗陛下，但如果他连着两次遇刺，我会比现在愤怒无数倍，因为这是对离宫的挑衅，对我的羞辱，而我真正愤怒起来的时候，你应该很清楚我会怎么做。”
说完这段话，他再次转头望向窗外，仿佛什么都没有做过，也没有说过。
……
……
国教的车辇在松山镇没有停留太久。
因为朝廷钦差中山王以及那些大人物们没有用多长时间，便商议出了结果，答应了离宫提出的条件。
前七里溪游骑主将陈酬，成为了新一任的松山军府神将。
这个消息震惊了松山镇里的人们，尤其是那些知道陈酬履历以及他被贬斥过往的军官们。
至于这件事情的缘由，则是震惊了更多地方的人们，比如拥蓝关拥雪关浔阳城直至京都洛阳。
原来消失了三年时间的教宗陛下原来一直在北方的战场上，他一直没有忘记正在与魔族军队浴血战斗的人族士兵们，他不惜耗损寿元以真血炼制朱砂丹救人无数，然后他在雪岭里遇到了一场刺杀。
沉默了三年的离宫，忽然发出了自己的声音，借着此事极其强硬地拿下了松山军府的位置，这又意味着什么？
被放逐的教宗似乎将要重新出现在世人的眼前，那么他是不是要回京都了？
……
……
松山镇后到处都是高山，山间有无数山道，山道转折处往往会修一些简陋的亭子或者说草屋。
在南方繁华人间，这些草屋或者亭子应该被称为离亭或离舍，用来延长分离的时间，感受更多别离的悲伤。
在这里，这些亭子或草屋只是用来避雨或者暂歇所用。
在战场上随时都可能天人永隔，生死别离，活着的别离很难让人们产生太多凄苦的情绪。
罗布用两根手指拎着小酒壶，看着山下被雾气笼罩的松山镇，沉默着，不知道在想些什么。
陈长生和南客站在他的身边，顺着他的视线望去，发现那里什么都没有。
从阪崖马场离开，来到这里，按照事先说好的，便到了分别的时刻。
山道在这里分成了三条，往南往北往西。
往北便是下山，去往松山镇，如果再往北便会到了荒野雪原，随时可能看到魔族狼骑的身影。
往南则是翻山而过，再穿过那片绵延千里的草甸，便会抵达浔阳城。
往西是绕山而行，渡过四丫河再翻过数座小山，两天时间便应该能看到汉秋城的轮廓。
汉秋城再往南，便是汶水。
陈长生要去的地方便是汶水。
罗布则是要去松山镇，交割军印，就此归去。
在北方雪原里战斗了近五年时间，不知道他会不会觉得有些不舍。
……
……
（微信答疑今天就会在公众号放出来啦，因为问题太多，所有加一起超过了万字，所以分成几部分放，今天是第一部分。）

第806章 难见春风之秋城
一口烈酒入喉，罗布依然神情淡然。
看着他的身影，陈长生则是生出了些不舍。
“那……我们就走了？”他对罗布说道。
罗布拎起小酒壶晃了晃，表示知道了，却没有说话。
陈长生有些不愉快，心想就算为了保持风仪不愿开口说话，临别之时难道不应该让自己喝口酒？
其实这些天他一直觉得有些奇怪，从那天在山涧旁的醉中夜谈之后，罗布对他的态度便发生了一些很微妙的变化。
很明显，他不怎么愿意再和陈长生说话，更谈不上亲近，但也没有什么敌意，更像是要刻意保持距离，想要做个陌生人。
可又不完全是陌生人，因为无论是吃药的时候，还是在草甸上喂马的时候，他总能感觉到罗布正在远处看着自己。
那种看，更像是在观察。
这到底是为什么呢？
陈长生摇了摇头，不再继续去想这些事情，只好把罗布归为怪人，带着南客向着前方的山道走去。
自始至终，直到他和南客的身影消失在山间的寒松林里，罗布都没有回头。
他对着山下的松山镇沉默地喝着酒，与其说是送别陈长生，不如说是送别自己。
待壶中的烈酒终于饮尽，罗布终于站起身来，向山下走去。
他没有直接前往松山军府报到，挑了一家很不起眼的酒铺走了进去。
他让店家把空了的酒壶灌满，然后坐到窗后的桌子上，要了一碟炒黄豆，望向了窗外。
三根手指落在碟子里，不用看，每次都极准确地捏起两颗炒黄豆送进嘴里，慢慢地咀嚼着。
时间来到了正午，阳光穿透厚厚的云层，洒落在松山镇的街道上，把人们的面容照的非常清楚。
松山军府新任神将陈酬，在下属的护送下出了军府的大门，翻身上马，开始了第一次巡视。
看着故人明显挺拔很多的身形，罗布笑了笑，举起酒杯相庆，在心里祝他不要早死。
当时间来到暮时，阳光变得黯淡很多，落日的光晖像火苗子一般燎着街上的建筑以及人们的心思。
炒黄豆已经吃了三碟，酒也饮了四壶，罗布的眼睛越来越眯，但不是因为喝醉，而是因为他看到了自己想看到的的人。
当然，他之所以想看到那些人，是因为他不想看到那些人。
那些人来自他的家族，还有些人来自汶水唐家，还有吴家和木拓家。
除了他以外，没有谁能够把这些人与街上的行人区分开来，自然也没有人注意到，那些人出了松山镇，向着西方而去。
罗布继续喝酒，喝了很长时间，眼里却没有醉意，反而越来越亮，直到很久以后，他终于叹了口气，站起身来，寻店家要了盆清水，很仔细地把脸与满脸胡须洗干净，然后唱了首北方没有人听过的歌，出了松山镇向西方而去。
陈长生的伤还远没有痊愈，但已经能够正常行走，拒绝了阪崖马场提供的龙骧马，在南客的帮助下，速度并不慢，比起普通的商旅来说要快了很多倍，离开松山镇后在山岭间行走，很快便把群山甩在了身后。
第二天暮时，他和南客便来到了汉秋城外。
顺着官道向前方的城池走去，他注意到道旁的树木有些残损痕迹，尤其是左手边的山林显得有些杂乱，仔细望去可以看到很多新生的灌木与新柳，很明显在数年前受到过一次极惨烈的损坏。
他怔了怔，想起来数年前自己和折袖还有很多人，正是穿过这片树林进入的周园。
当时有一道彩虹自万里之外的天南落下，周园的入口便在林后那片似真似幻的庭院里。
如今周园的入口就在他的手腕上，是那颗黑色的石头，而周园的钥匙也已经不在离山剑派的峰顶，已经变成了他的神念。
他想起数年前的很多画面。
那时候，朱洛坐在亭子里，长皮披肩，古意盎然，孤傲无双，无人敢近。
那时候，梅里砂在车子里，沉默淡然，不发一语，如旧梅一丛，自有气息。
现在梅里砂和朱洛已经死了，但当年的那些人里还有很多人活着。
陈长生转身看了南客一眼。
当年他就是在周园里第一次遇到南客，那时候的南客是漠然冷酷的魔族小公主，领奉着黑袍的命令，在周园里挑起人类修行者的内斗，同时寻找机会杀死徐有容、折袖、七间，是他最可怕的敌人。
现在的她，只是个痴痴傻傻，什么都不知道的小姑娘，只知道跟着他，守着他，等着他。
“也不知道你醒来后，还会不会记得这段日子。”他看着南客感慨道。
南客的手抓着他的衣袖一角，眼神依然呆滞，看着道路前方的汉秋城，根本没有意识到他在说什么。
很明显，对当年在周园里的那些经历，她已经忘了个一干二净。
看着她这模样，陈长生忍不住叹了口气。
雪岭那夜，她不顾神魂破体的风险救了他一命，他当然要做到承诺。只是现在他都不知道到底能不能治好她。而且正如他先前感慨的那般，如果他真的治好了她，她醒来后如果还记得这段路上的日子，会不会杀了他？
……
……
离汉秋城越近，官道两旁的树林便越密，柳树也越来越多，很好地说明着这座城的气息。
是的，每座城都有自己独特的气息，京都的气息在于天书陵里的青意，洛阳的气息在于城墙，汉秋城的气息便在于柳树。
朱洛当年喜欢柳树，所以汉秋城外有座万柳园，城里也种着万株柳。
如今朱洛早已经变成天书陵下的星辰碎片，化青烟而无踪，但汉秋城依然如往年一样，有着他留下的很多痕迹。
在某种程度上来说，汉秋城是姓朱的，朱家与绝世宗在这座城里拥有至高无上的地位与难以想象的力量。但陈长生并不担心会在这里遇到什么，因为应该没有人知道他的行踪，更重要的是，朱夜也已经死了，现在的朱家没有什么了不起的人物。
果然，他和南客进入汉秋城的过程很顺利，城门处的官兵以及那些穿着绝世宗剑装的弟子，明显还没有从家主死亡的震惊消息里摆脱出来，表面上显得格外警惕，实际上眼里写满了对未来的茫然与不安。

第807章 宿于柳间，不得安眠
柳宿是汉秋城里最好的客栈，邻着城里最美的一片湖泊，围着一片古柳，在春夏里最是清静，但在盛冬时节，湖冰未化，古柳无叶，站在窗边借着星光远望四周风景，难免会觉得有些肃杀凄凉。
夜色下的汉秋城非常宁静，没有任何嘈杂的声音，甚至容易让人联想起墓园。王破还在天南，并没有回到天凉郡，然而朱家看起来，就将这样凋敝直至消化，世间很多变化总是来得这样突然，令人有些措手不及。
南客的声音让他从沉思中醒来，转身走到床边坐下。
南客把他的鞋袜脱下来放手，然后把他的脚放进盆里，低着头很认真地搓洗着。
盆里的热水温度正好，不烫也不至于过会儿便会觉得凉，想必她刚刚亲手试过，就像在阪崖马场的那些夜晚一样。
陈长生昏迷以及醒来后不便行动的那些天，都是南客负责替他喂饭以及擦洗身体。
他试着拒绝过很多次，却无法说服她，就像今夜一样。
“我现在伤已经快要全好了，以后这些事情我自己来好不好？”
“不好。”
南客头都没有抬一下。
她现在什么都不记得，只记得陈长生是对自己最重要的人。
那么就她应该好好地服侍他，确保他健康地活着，尽快地复原。
陈长生想了想，很诚实地说道：“我不确定……能不能治好你的病。”
“但只有你能治，对吗？”
南客抬起头来，盯着他的眼睛说道。
因为神魂破体的缘故，她双眼之间的距离不再继续变宽，但眼神看着还是些呆滞。
当她这样专注地看着什么东西或者人的时候，其实有些可怕。
但陈长生现在已经习惯了。
洗漱完毕之后，南客很自然地解开行囊，在地上铺好被褥，却没有去睡，而是很自然地脱下了上衣，坐到了陈长生的身前。
离开阪崖马场之前的那些夜晚，陈长生便开始试着给她治病。
哪怕现在是个痴呆的小姑娘，南客也隐约感觉到，在一个男人面前赤身裸体是不好的事情。
但现在她已经习惯了。
陈长生的手指从石珠上拂过，神识入园，取出了短剑。
紧接着，他从藏锋里取出了一根金针。
真元灌入，金针的前端微微地颤抖起来，刺破南客看似娇嫩、实则极难破开的肌肤，探入她的经脉里。
这些年，他治好了落落的病，治好了轩辕破的伤，给折袖也治了很长时间，通过金针渡入真元观察入微的本事，要比最初到京都的时候强了很多，但依然没有信心能够治好南客的病。
因为南客不是妖族，是魔族。
通过这几个夜晚的治疗，陈长生对魔族的身体有了更深层的了解，而了解越多，越觉得有些不可思议。
魔族的身体与人族的身体表面上看起来差异很小，尤其是像南客这样的皇族，但在某些方面却有着极大的差异。
那些差异主要集中在——经脉、幽府、气窍以及识海。
魔族有经脉，但没有气窍，更没有幽府。
最重要的是，魔族的识海并不像人类或妖族那般是真实意识构成的一片海洋，而更像是一团光雾。
问题在于，那些迷雾里的光究竟是意识的碎片，还是某种客观的存在？
陈长生对那些若隐若现、却又无处不在无时不在的光很好奇，因为隐隐约约间，他总觉得自己在哪里见过一般。
遗憾的是，虽然南客已经尽可能地开放了自己的意识，陈长生现在还没有办法能够深入到她的识海深处，除非他不担心南客会因为自己的意识侵入而变成真正的白痴，或者直接死去，所以他没有办法看到那些光的真实面目。
……
……
朱夜的遗骸已经秘密运回了汉秋城，但始终没有发葬，因为朱家和绝世宗不知道该怎么办，因为他的遗骸残缺不堪，就像是被野兽啃噬过一般，但冷清的汉秋城已经快要变成了一座墓园。
就算道尊和相王看在朱洛当年的情份上对朱家继续庇护，没有真正强者的世家又如何能够在这样险恶的世道里永世长存？更不要说，整个大陆都知道，王破总有一天会回到汉秋城，来索要自己当年失去的东西。
汉秋城外的那片万柳园，仿佛提前就预知到了今天的局面，数年前便燃烧了一次，提前为自己烧了纸钱。
万柳园外不远处，便是朱家的祖坟，只有历代朱家家主或者做过极大贡献的长老，才有资格葬在这里。
今夜星光很好，把那些坟茔与墓碑照耀的非常清楚，如果仔细看碑上的那些文字，应该便能了解朱家和绝世宗的全部历史。
在墓群深处有一个瘦小的身影，驼着背，用力地挥动着双手，不停地挖着什么，同时嘴里不停地念叨着什么。
星光落在他的脸上，歪斜的眼睛与口鼻显得更加恐怖，比所有的墓碑加在一起都更可怕。
从他嘴里喷出来的的口水无比腥臭，比所有被挖开的坟墓里的尸水味道都更要臭。
是的，这个瘦小的驼背男子在挖坟，他细长的指甲里满是泥土与腐尸的肉，不知为何竟是无比锋利，很快便能挖开一座坟墓，只不过半个时辰时间，朱家祖坟的十七座大墓便全部被他挖开了。
不管是腐尸还是白骨，对那个瘦小驼背男子来说，都是最美好的收获。
他的眼睛发光，口水流得更多，发出极其含混难懂的声音，只有极仔细去听才能听懂大概的意思。
——你们朱家就要灭亡了。
——那就把你们的怨恨与离魂交给我吧，我帮你们去杀死你们敌人。
那名驼背瘦子忽然盘膝坐下，结莲花座，掌心迎星，闭目冥想。
他用的明显是最正宗的国教道法，在星光里神态庄严甚至有些神圣。
但他的口鼻歪斜，眼睛无法完全闭住，看着很是丑陋。
最正宗的国教神术，最美的星光，丑陋的驼背男人。
这种截然不同的反差，透着些滑稽与荒谬，不知为何又令人感到恐怖。

第808章 晨光，厨雾，怪人
万柳废园，群墓之间，生出无数道气息。
那些气息很淡，却又带着股刺骨的寒意，与魔族强者的气息不同，与玄霜巨龙的龙息也不同，要显得更加阴秽。
这片坟墓里埋葬着朱家的历代强者，大多数都是聚星上境，包括朱洛在内的两名神圣领域强者虽然是衣冠冢，也残留着他们的神魂碎片，至于那些阴秽的感觉，则是来自那些腐尸白骨上的尸毒。
星光在这一刻仿佛都变得黯淡了起来。
那些气息渐渐地向着那名驼背矮子汇集而去，被他释出的神圣力量引入身前的一只玉瓶里。
用最正宗的神术收集最阴秽的阴碎尸毒，就连离宫里都没有相关的记载，因为这种手段太过古老久远，只在某些地方还可能保留着传承，比如国教南派的某些山门，圣女峰或者长生宗……
而如果此时有唐家的重要人物在场，或者还能够认出，京都那座皇辇图大阵有处阵法与之很类似。
随着时间的推移，坟墓间的阴秽气息越来越淡，尽数进入了那个小玉瓶里。
那名驼背矮子睁开眼睛，看着身前的小玉瓶，眼睛里满是贪婪与兴奋的神情。
他小心翼翼地把小玉瓶拿到鼻前嗅了嗅，明明没有任何味道，脸上却流露出陶醉的神情。
小玉瓶里有半瓶液体，清澈透明，就像水一般，但又相对比较粘稠，更像是某种蜜露。
鱼露与松香都是死亡之后的露水，瓶中的液体也是如此，这便是黄泉之露。
夜渐深沉，星光重盛，万柳园外的墓地回复了先前的模样，谁也看不出来，这里曾经被挖开过，更没有人知道，朱家历代强者的离魂尸毒，已经被人用不可思议的手段采集走了。
驼背矮子回到了那间名为柳宿的客栈。
他本来就很矮，又弓着身子低着头，再加上用黑色帷帽遮着头，根本无法看到他的脸。
离开山门后，他一直在深山野林里生活行走，很少见人，因为有些自卑。
直到这些天，他学会了这样打扮，才觉得有些满意。
这是那天夜里在雪原上看到那位魔族大人物后，他向对方学的。
从客栈侧门走进后厨，他像只狗一样蹲在窗外，看着院墙上的天空，等着晨光的到来。
窗后传来切葱的声音和厨师低声的训斥，然后被雾汽掩盖。
他起身走进厨房，看着食盒上面的标签，找到目标，取出小玉瓶，往盘子里滴了几滴。
今天柳宿的早餐是汉秋城的名产玉豆腐，玉瓶里的液体滴在上面，看着就像是蜂蜜一样，很添食欲。
食盒很快便被取出后厨，按照标签送到相应的客房里，以便客人们清晨醒来便能有一个好心情。
驼背瘦子蹲回窗外，看着越来越盛的晨光，想着稍后会发生的事情，眼睛渐渐眯起，心情很好。
然而，没有事情发生。
朝阳已经跃出了地平线，甚至越过了他眼前的那堵矮墙，客栈里依然很安静。能够听到洗漱的声音，交谈的声音，他甚至能够听到小二口袋里赏钱撞击的声音，就是没有听到那两个人心脏停止跳动的声音。
红暖的朝阳光晖，照在他丑陋的脸，仿佛涂着锈色的眼瞳缩小成了一颗米粒。
他再次走回后厨，看着店小二手里端着的食盒，确认盘子里的玉豆腐已经完全被吃光了。
他很慢地偏头，很是疑惑，凑到只剩下些汁水的盘子上嗅了嗅，确认没有什么味道。
不知道为什么，店小二似乎根本看不见他，画面很诡异。
他自言自语道：“没有死吗？这怎么可能呢？”
店小二忽然听到身边的空气里响起了一道声音，吓了一跳，差点叫出声来。
之所以没有叫出声来，是因为空气里忽然伸出了一只满是黑毛与鳞片的手，扼住了他的咽喉。
驼背矮子显现出身影，面无表情看着店小二，眼睛里根本没有人类的情绪。
店小二从来没有见过这么丑、这么恶心的东西，吓的不停挣扎，却根本无法脱离控制。
驼背矮子想了想，很珍惜地从小玉瓶里取出一滴液体，滴到了店小二的脸上。
瞬间，店小二的身体便僵硬了，再也无法挣扎，脸上出现了一滴黑斑，然后迅速蔓延到身体各处。
在非常短的时间里，一个活生生的人便变成了一个没有气息的、通体黝黑的雕像，就这样死亡。
驼背矮子观察着店小二的变化，心想没有问题啊，五官聚拢在一起，显得特别苦恼。
一阵微凉的晨风从窗外吹了进来，拂散了厨间残留的雾汽，同时把店小二的尸体拂成了无数缕黑烟。
迎着朝阳的光线，那些黑烟很快便变得透明，再也无法看见。
……
……
南客已经收拾好了行李。
陈长生站在窗边，看着朝阳下的汉秋城，终于觉得这座城市有了几分生机。
但就在下一刻，他感觉到了一道生机的流逝。
他不知道这种感觉从何而来，为何会忽然有所感觉。
天地之间生活着无数生灵，每时每刻都有生命的诞生，也有生命的逝去。
他能感觉到，只能说明这道生机的流逝与他有关。
他收回视线，望向南客。
恰在这时，南客也抬起头来，二人的目光在空中相遇，看出了彼此心里的那抹警意。
南客的目光再次移动，最后落在前方地板某处。
穿过地板，便会到楼下，是右手方的某个房间。
陈长生念头微动，无数道剑光出现在房间里。
自窗外而来的无数道晨光，顿时没了颜色，黯了光彩。
无数道剑意凌厉至极地落下，只是瞬间，木地板便悄无声息地消失，变成了在晨光里飞舞的尘屑。
陈长生与南客落到了地面上。
就在他们的脚刚刚落到地面的同时，他们面前的那堵石制墙壁也纷纷消解，变成最细的粉末向四周散去。
石墙就这样消失了，露出了墙后的画面。
砧板上还有葱花，蒸屉下面的铁锅还在冒着热汽。
很明显，这是一间厨房。
在厨房的正中间站着一个怪人。

第809章 他来自黄泉
之所以说怪，自然是那个人因为有很多异于常人的地方。
那个人很矮，从外表上看，南客不过是个十二三岁的小姑娘，但那个人比南客还要矮两个头。
那个人很丑，哪怕晨光再如何清丽，落在那仿佛随意缝合而成的耳口鼻上，也变得令人厌恶起来。
那人身后高高地隆起，看来应该是个驼背。
那个人穿着件黑色的衣裳，衣裳洗的很干净，但不知道为什么，总能闻到一股腥臭的味道。
看到这样一个瘦矮残疾、浑身恶臭的人，绝大多数人都会生出厌憎的情绪，待冷静下来，或者生出些怜悯与同情。
陈长生没有。
看到这个人的第一眼，他的警惕情绪便变得无比强烈。
就像当年在北兵马司胡同那棵海棠树下看到周通时的感觉一样。
他觉得自己看到了极致的、没有道理、无法说服、无法冲淡的恶。
这个人的恶与周通的恶还有些细微的差别，更加阴秽。
“你是谁？”陈长生看着这名怪人问道。
那人丑陋的脸上流露出不安的情绪。
因为晨光太过明亮，而他忘了用帽子遮住自己的脸。
他被人看到了，这让他再次感到自卑，于是再次生出毁灭这个世界的欲望。
一想到毁灭这个世界，怪人就觉得平静了很多，于是笑了起来。
这个怪人的笑容也很怪，一笑嘴角便完全咧开，露出那些错乱的、锋利的像野兽般的牙齿，看着很恐怖。
“既然不能偷偷杀死你，那么只好试着看能不能当场杀死你。”
这人的声音也很难听，就像是两块缺损的瓷片在不停地磨擦，非常刺耳。
说完这句话，他伸出双手，对着陈长生比出了一个手式。
在明亮的晨光里，可以清楚地看到，他的那双手上到处都是毛发与鳞甲，看着有些恶心。
陈长生的注意力却不在这上面，只在这双手摆出的手式上。
在现实里，他从来没有见过这样的手式，但他通读道藏，曾经在很古老的一本道典里见过相似的画面。
这是最正宗的道门阵列手印，是国教很久便已经失传的远古功法。
无论是离宫还是圣女峰，现在都已经没有了门功法的传承。
此人散发着中正平和、甚至可以说神圣庄严的气息。
他的双手间却隐隐有黑气凝聚，其间有闪电生成，更有无限阴秽的味道。
用最正宗古老的国教神术，却使用最阴恶的手段，这究竟是个什么怪物？
陈长生眼瞳微缩，右手握住了腰间的剑柄。
眼看着这场突然其来的战斗便将开始，谁都没有想到，接来来发生了新的变化。
那名驼背怪人忽然往上方看了一眼，气急败坏说道：“你怎么这么多帮手！”
说完这句话，他身影骤然虚化，便准备向窗外退走。
想要在陈长生和南客的眼前逃走，哪里是这么容易的事情。
无数道剑意在厨房四周若隐若现，封住了所有的去路。
一道清光，南客从原地消失。
陈长生不担心过这名怪人能够跑掉，在如此短的距离里，没有几个人能够比南客的速度更快，哪怕她的双翼离奇消失了，然而……接下来发生的事情，却完全超出了他的想象。
就在南客消失的同时，那名怪人也消失了。
无数道风呼啸而起，铁锅里生出的雾汽被带出无数道丝缕，窗外洒落的晨光不停地闪烁。
很明显，两个人正以肉眼无法看清的速度，在房间里高速的穿行。
以南客近乎闪电般的速度，竟然没有办法在短时间里抓住对方。
陈长生心里的警意越发强烈，握着剑柄的右手微微用力。
擦擦数声，房梁上出现了数道清晰至极的剑痕，数道剑破晨光而起，刺向某处。
一声带着痛苦与愤怒的嘶吼响起。
那名怪人被逼得现出了身形，右肩处出现了一道剑伤，泛着腥臭味的血水缓缓溢出。
数道带着绿色的幽芒破空而出，抓向怪人的咽喉，正是南客的手指。
嘶啦！那名怪人的衣衫骤然破碎。
两道灰影在他的身后出现，带动着他的身体以难以想象的速度移向另一边，避开了南客的攻击。
原来，他根本不是驼背，身后的隆起竟是一双翅膀！
那双翅膀上没有什么羽毛，看着更像是灰色的肉团，有些恶心，但挥动的速度非常快。
灰影狂动，带着一道泛着腥臭味的风，那名怪人直接撞破了炉灶，轰隆一声！
乱剑之下，灶炉瞬间消失，但已经没有了那人的踪影。
陈长生和南客站在灶炉废墟边，看着地上那个黑洞，沉默不语。
南客收回神识，说道：“通往地底，满是污秽，不知道他是怎么能通过。”
看着这幕画面，听着南客的话，陈长生若有所思。
还是在那卷极为古老的道典里，曾经描述过类似的画面。
那是在一个极为久远的故事。
数万年前，有位教宗为了追寻大自由的境界，曾经悟出一个极为险恶的修道方法，那就是将己身的俗念与欲望分离，在主神魂之外再造一个相对应的自己，借观己身而悟天地至理，然后再一剑斩之以成就真正清静。
那位教宗事先做好了非常充分的准备，但他没有想到，恶念神魂比事先预想的更加阴秽可怕，借着天地浊气成长的速度更是难以想象，他最后想要斩念时竟没有办法完全成功，甚至险些被恶念神魂反噬，他没有任何办法，就在自身神魂被完全污染的最后关头，只能凭借从光明正殿借取的十二贤者意念，强行把自己与恶念神魂尽数诛杀。
那位学识渊博、境界无比高深的教宗就这样死了。
这门名为斩尸的道法自然也成了国教的禁法，渐渐消失在了历史的长河里。
谁会想到，这种道法今天竟然重新出现在他的眼前。
当年那位教宗离去之前，对离宫里的大主教们说过，若斩尸不成，便是黄泉现世。
难道这个怪物，便是黄泉？
……
……
（晚上八点还有一章……嗯，时隔半年，终于有两更了，虽然字数并不多，握手，祝大家周末愉快）

第810章 古槐下，别有心思
三千道藏里只有那段历史的记载，却没有那门道法的具体讲解，陈长生无法确认那个怪物是不是传说里的黄泉，写了两封信分别寄给了京都离宫以及南方的圣女峰，希望能够从这两处得到更多的信息。
那个怪物明显是来杀他，只是不知道做了些什么，还是说没有来得及做什么。
抛开那名怪物的神秘来历，对这件事情本身，陈长生已经有心理准备。
凌海之王在松山军府里要中山王转告相王的那句话，是他让国教向整个大陆表明的态度。
他很清楚，这也将是自己随后会面临的局面。
——这只是刚刚开始。
就像当年苏离在魔域雪原身受重伤，万里归南路上遇到的事情一样。
他现在是教宗，但想要杀他的人也不比当年想要杀苏离的人少。
很明显，现在已经有人知道他在汉秋城。
但他确信，朱家不会出手。
果不其然，他和南客离开柳宿往汉秋城的南门走去，一路上感觉到了数道窥视的目光，却没有人出现。
直到在一家卖香水的铺子前，他遇着了一个意想之外的人。
那人做文士打扮，清俊的眉眼间有着掩饰不住的傲气，还有一抹不知何来的喜色。
他叫别天心，之所以做文士打扮，是因为他的父亲经常这样出现在世人面前。
他的父亲是别样红，他的母亲是无穷碧。
数年前在京都，为了打压国教学院，以凌海之王和司源道人为首的国教新派势力推动了诸院演武一事。
以国教新派与天海家为首，无数修道强者纷纷前去百花巷，向国教学院发起挑战。
别天心也曾经是那些人当中的一员，而且是气焰最嚣张的一位。
只不过随着他父亲的一封信，苏墨虞离开天书陵后没有回离宫附院，而是直接加入了国教学院，很多人都知道了那两位大人物之间的态度立场并不相同，这场挑战自然也无疾而终。
别天心再也没有见过陈长生，只是从说书先生的口里以及那些诰书圣旨上看到过这个名字，直到今天在远离京都的汉秋城里，再次看着那张没有太多特点，自己也不熟悉、但绝对难以忘记的脸，不由呆住了。
他来汉秋城是代表家里长辈要与朱家商议些事情，更重要的是他要来见一个人，怎么都没想到，会在这里看到陈长生。
他的心跳加快，嘴有些干，因为吃惊，还有紧张。整个大陆都想知道陈长生的下落，为何会偏偏让他在汉秋城里遇见？接下来会发生什么事情？自己应该如何做？需要主动上前行礼吗？
就在他想着这些事情时，陈长生已经从他的身边走了过去。
陈长生看到了别天心，也认出了他，但就像没有看到一般。
反而是他身旁的南客，有些好奇地看了别天心一眼。
……
……
汉秋城里一座极幽静的府邸深处，别天心把遇到陈长生的场景讲述了一遍，微皱着眉，显得有些苦恼。
他说话的对象是个少女，眉眼动人，两颊微红，看着有些可爱，不知道是不是因为正在饮酒的缘故。
“你怕他？”
少女的声音很轻柔，语气却不然，带着淡淡的嘲讽还有一抹仿佛天生的居高临下。
这句话只有简单的三个字，对别天心和陈长生都不显得如何尊敬，因为她在说别天心害怕他，更因为直呼陈长生为他。
别天心是两位八方风雨的独子，陈长生是教宗。
有资格用这种语气说他们的人在这片大陆很少，如果是这等年龄的少女更是寥寥无几。
比如落落，比如南客，比如小黑龙，很巧，她们现在都是陈长生的身边人。
少女不是陈长生的朋友，但依然敢这般说话，因为她不是这片大陆的人。
她来自大西洲，就像落落她们那样，也是一位公主殿下。
牧酒诗，国教六巨头里最神秘的那一位，被前代教宗夺去了所有荣耀与力量，但那是属于国教的荣耀与力量。
只要血脉犹存，她便拥有谁也无法忽视的荣耀与力量，地位依然尊崇，因为她是牧夫人的妹妹，从某种意义上来说，她代表着大西洲的意志。
别天心看着她的脸，听着她的声音，身体便有些发软，却不是因为畏惧，而是因为喜欢。
三年前在京都偶然相遇，他便喜欢上了她，喜欢的要死。
无论从哪个角度看，她都值得被喜欢，有资格被他喜欢，是他最合适的婚配对象。
所以哪怕她的话语里带着嘲讽与轻蔑，他还是不会生气，只想着解释一下自己的不得已。
“谁会怕那个家伙？只不过……他现在是教宗，小诗你是大西洲人，自然无所谓，但我终究不一样。”
很明显，牧酒诗并不在意他的解释，搁下酒壶，走到庭院里。
她看着有些灰暗的天空，沉默片刻后忽然说道：“他为什么会来汉秋城？”
别天心想了想，神情凝重说道：“难道他要去汶水？”
这是谁都能看穿的事情，还需要想吗？
牧酒诗没有转身，所以别天心看不到她唇角的那抹嘲讽之意，只能听到她的称赞。
“别兄所言甚有道理……那应该立刻通知京都和汶水方面。”
别天心微笑说道：“放心，稍后我就去做。”
牧酒诗轻声说道：“不要提及我。”
别天心敛了笑容，叹道：“小诗，我知道你们大西洲那边并不像表面那般平静，当年就连牧夫人都被逼的远离家乡，更何况你，所以你才不敢让我们的事情让别人知道，但……你真的不用害怕什么，只要我父母知晓此事，难道你那位兄长还敢对你如何？”
牧酒诗转过身来，看着他问道：“可是你父母……又会是什么想法呢？”
别天心看着她深情说道：“只要我喜欢的，我父母便一定喜欢。”
牧酒诗似乎被感动了，走到他身前，看着他的眼睛柔声问道：“你有多喜欢我？”
爱人在前，别天心无比满足，情真意切说道：“我愿意为你去死。”
牧酒诗轻轻靠在他的肩头，看着庭院里那棵古槐，轻声说道：“真好。”
她的手放在他的胸腹之间，看上去是因为害羞所以挡着，实际上，她这时候只需要真元微运，便能碎掉别天心的幽府。
那样他就会真的死了。

第811章 庭院人心深几许
幽静的庭院里，男女相拥，情意深深，不知几许。
庭院对面有一棵古槐，寒冬时节也残着些树叶，树下站着一个青衣人。
青衣人脸上带着铜制的面具，看上去就像是个鬼。
牧酒诗的脑袋搁在别天心的肩上，静静地看着这个青衣人。
这画面真的很诡异。
别天心毫无察觉。
青衣人摇了摇头，古槐残叶在铜面具上留下的影子微动。
牧酒诗微微皱眉，闭上眼睛，不再看那个人。
别天心感觉到她的动作，心头微热，想要伸手，却又不敢。
不知道过了多长时间，寒风吹拂槐树，发出簌簌的声音，别天心带着依依不舍的心情离开了庭院。
牧酒诗走到古槐树下，盯着那名青衣人露在铜面具外的眼睛，问道：“为何不让我杀他？”
青衣人的声音像沙砾一般：“你应该很清楚，杀死他只是我们的手段而不是目的。”
牧酒诗的声音变得尖利起来，充满了怒意：“我好不容易才让陈长生和这个废物相遇，怎能错过这个机会！”
青衣人说道：“就算你杀死别天心，也没办法栽赃到陈长生的身上。”
牧酒诗冷笑说道：“玄霜龙息难道还不足以成为证据？要知道当今大陆，可就他的身边有一位。”
青衣人说道：“问题在于，今天朱砂并不在陈长生的身边。”
牧酒诗怔了怔，问道：“那他身边那个小姑娘是谁？”
青衣人说道：“不知道，有人正在查。”
牧酒诗想着先前的画面，清美的小脸上流露出无比厌恶的情绪，说道：“那我还要忍多久？”
青衣人沉默片刻后说道：“没有人知道何时才是最合适的时候，这需要等待。”
牧酒诗冷笑说道：“难道我们就只能眼睁睁地看着陈长生进汶水城？”
青衣人宠溺地揉了揉她的头，说道：“他就算进了汶水城，对城里的局面以及城外的大势都不会造成任何影响，那座城里生活着的人们大多数都姓唐，便是天海与寅当年都没办法，他又能做些什么？当然，为了避免意外的发生，有不少人会尝试把他留在外面，也包括我。”
……
……
一脸像杂乱灌木的胡须，在繁华温柔的天南可能会惹来一些畏惧与排斥的眼光，但在北方这片被血火浇灌多年的疆土里只会给你提供很多方便，比如你可以骂着脏话从酒铺老板手里抢走别的客人的那碗烈酒，却没有人敢说你什么。
只是喝酒的时候会有些不方便。
无论是小口啜饮还是豪迈至极的鲸吞，都很容易让酒水打湿胡须。
当时看来，这是很潇洒无所谓的事，但醉后醒来，总是粘乎乎的令人不悦，必须洗上好几遍。
蓄须整整三年时间后，罗布看着从胡子上往地面淌落的酒水，第一次开始考虑要不要把胡子刮了的问题。
然后他微微一惊，心想自己何时开始在意这些小事了？
满脸胡须与嘴巴一起吃肉喝酒的画面，在他的身上已经发生过无数次，为何当初在七里奚游骑里的时候他没有在意过，在阪崖马场的时候也没有在意过，现在却有了不一样的想法？
可能是因为最近这些天，他认识了一个特别爱干净的家伙？那个家伙刚醒过来的时候，手指都不能动，就急着用眼神示意旁人帮他擦脸，养着伤也没有忘记每天换干净衣裳，就像个娘们儿似的。
罗布忽然沉默了，心想难道师妹就喜欢这样的？
就在这个时候，他感觉到了些什么，抬头向酒铺外望去，只见别天心从那条巷子里走了出来。
今天清晨在那家香水铺外，他看到别天心后便跟到了这里，发现了巷子里那座幽静的庭院，但没有进去，因为他隐约感觉到庭院有人，那人很强。
罗布取出一根炭笔，在已经准备好的白纸上开始做画。
他画的是别天心与周遭的环境，比如那条巷子以及深处隐隐可以看到的古槐一角。
很明显，他很擅长此道，炭笔只是随意涂抹几下，巷子与古槐便能够看清楚大概的轮廓，至于别天心的画像则是随着笔端的移动，变得越来越清楚，直至栩栩如生，那两道眉毛仿佛要飞了起来，就像真的一般。
如果王之策身边那位画师看到了他的这幅画，一定会想办法把他抢回伽蓝寺去做徒弟。
是的，他的画就有这么好，就像他在别的领域一样。
画完之后他没有离开，而是继续坐在酒馆里等待着，直到过了很长时间，终于看到了他想看到的人。
牧酒诗以及一名戴着铜面具的青衣怪客坐车离开，恰有阵风袭来，掀起了窗上的布帘。
只是惊鸿一瞥，甚至不足以在人的眼睛里留下足够清楚的画面，但在罗布的笔下可以。
没有用多长时间，一幅画完成。
这幅画的细节极为丰富，隐隐自有神韵，只要认识牧酒诗和青衣怪客的人便绝对不会认错。
看着画上的两个人，罗布挑眉说道：“大西洲果然有野心，只是具体会落在谁的身上？”
……
……
陈长生不相信与别天心在汉秋城里的相遇是偶然，因为概率太小。
这场相遇极有可能是被人安排的，这也就意味着他的行踪已经不是秘密。
事实上在柳宿里遇到的那个怪物，已经证明了这一点。
从汉秋城到汶水还有千余里路，这一路上他还会遇着很多事。
如果按照他自己的想法，当然不愿意进入这样的局面，离开阪崖马场后不会通知国教里的任何人，先赶到汶水城再说。但那封信里说得很清楚，如果他想要安全地回到京都，那么首先便必须把那个人找出来。
那个把他的行踪泄露出去的人，究竟是谁？
当年在荒原上他随苏离学剑法，同时也学了兵法谋略，但因为性情的缘故始终还是无法理解人心的复杂程度以及这个世界的复杂程度，幸亏写信的那个人非常了解这些，所以现在他基本上已经知道了此事答案。
很简单，因为只有三个人知道他的行程。
陈长生望向道边那些白色的石头，沉默了很长时间。
……
……
（在今后的一段时间里，第一章应该会在下午更新出来，接着如果晚上九点之前还没有更新，那么就说明没有第二更，大家就不用等了，如果莫名其妙三更这种情形出现，我会再向大家说的。）

第812章 孤星归来
那些石头很明显是被水冲洗了很多年才变的如此洁白。
前方不远处便有一条河，现在是深冬枯水期，如果是夏天，河水应该会淹到这里。
去汶水有两条路，一条路沿着这条河而行，还有一条路要绕道北方，比较难行。
陈长生选择了北方的这条路，这与事先定好的行程并不一样，但这一样也是事先定好的。
汉秋城西北方是一大片死气沉沉的石山，穿过这片石山，再绕过一处大沼泽，便是葱州军府。
葱州军府是大周北方十余座军府里最偏僻的一处，已经与妖族的疆域十分接近。
行走在荒无人烟、连草也没有数根的石山里，陈长生很自然地想起，薛醒川当年正是发迹于葱州军府，然后他想起了薛夫人，还有那名听说去年考进国教学院的薛家少爷，然后，想起了已经很多年没有看到的落落。
太阳悬在西边的天空里，被扬起的沙尘滤去了很多光芒，看着有些心情不好。
就在要翻过眼前一座石山的时候，南客的小脸上忽然现出极其警惕的神情，眼瞳微缩。
她现在虽然痴痴傻傻，完全忘记了前尘旧事，但境界实力犹存，对隐藏在天地间的危险极其敏感。
陈长生看了她一眼。
南客仰起小脸，对着空中嗅了嗅，就像小狗一样。
“什么味道？”陈长生问道。
“血味，很浓的血味。”
南客的声音没有任何起伏，情绪也很淡漠，就像在说食物的味道。
陈长生问道：“有没有闻到那个怪物的臭味？”
离开汉秋城后，那个怪物再也没有出现过，他依然警惕，那个怪物如果真如他判断是黄泉一脉，会很麻烦。
南客摇了摇头，低着头想了会儿后，继续向着山梁上走去。
从汉秋城行来，满地的石砾与天空的颜色相同，都是灰濛濛的。
然而当他们翻过这座山后，天地的颜色顿时变了。
山的那边是红色的，不是地貌的变化，而是被血染红。
到处都是血，到处都是尸体。
有的尸体像座小山，从粗硬的毛发与特有的头盔形制来看，应该是人熊族的战士。
还有很多人族士兵的尸体。
地面上的石头被鲜血染成红色，到处都是粘稠的血液，散发着腥臭的味道。
这里仿佛刚刚发生了一场小规模的战争，
满地尸首间，只有一个人还活着，他慢慢地站了起来，转身望向陈长生。
在如此严寒的天气里，他只穿着件单衣，袖子还卷了起来，小臂裸露着，同时他的裤腿也要比一般人要短一截，看着有些滑稽，但如果联想到他是为了出剑以及奔跑，则会让人生出一道寒意。
他还是和以前那样。
陈长生仿佛看到了当年大朝试时，站在离宫外晨光下的那个少年。
晨光微晃，时间便已经过去了五年。
陈长生向他走了过去。
折袖向陈长生迎了过来。
陈长生张开双臂，准备以唐三十六的方式进行一次热情的拥抱。
折袖却握住了剑，眼瞳深处隐隐可见一抹艳红，竟是准备狂化变身。
陈长生顺着他的视线望过去，发现他正盯着南客，才明白过来，说道：“没事。”
折袖没有放松警惕，盯着南客说道：“这是怎么回事？”
当初在周园里，他没有与南客真正朝过面，但以他的性情，事后自然做过很多的调查，随时准备着将来的再次相遇。他没有想到，再一次看到这位魔族小公主的时候，对方会跟在陈长生的身边，而且明显是以追随者的姿态。
陈长生放下手臂，用眼神示意此时不便细谈，说道：“以后和你解释。”
然后他望向满地的尸首，问道：“这又是怎么回事？”
“有人担心你从北边走，派人过来截杀你。”
折袖说话的语气还是像以前那样平淡，或者说漠然，仿佛什么事情都难以让他的情绪发生太过激烈的变化。
比如这些血腥的画面以及隐藏在背后的阴谋——行刺教宗可不是一件小事。
南客的声音忽然响了起来，带着警惕与不信任：“这些人都是你杀的？”
她不认识折袖，但能感觉到折袖的危险程度，警惕理所当然，至于不信任也是自然之理。
能被派来截杀陈长生，这些熊族战士与人族士兵必然战斗力极其强大，必然有很多强者。
折袖再如何擅于作战，也没可能一个人杀死这么多敌人，而且对方一个人都没能逃出去。
陈长生也觉得很奇怪，就算这三年时间，折袖在雪原里境界突飞猛进，也应该到不了这种程度。
“我有同伴。”折袖说道。
仿佛是要给他的这句话做一个证明，很远处的山梁上忽然传来很多声凄厉的狼嚎。
“部落里有些小家伙偷偷跑了出来，现在跟着我，另外，葱州那边也有些熟人。”
折袖对陈长生说道：“人熊族向来狡诈，我们在这里埋伏了三天，然后……”
陈长生忽然觉得心情很好，没有在意他后面的讲述。
狼族对折袖的态度似乎正在发生某种变化，而且他现在居然也有熟人。
换作当年，这是很难以想象的事情。
命定天煞孤星的折袖，居然也会有同伴？
看来国教学院的那段日子，对在里面生活过的每个人，都带来了一些无法忘记的变化。
……
……
当天夜里，他们三人在山谷那方的一片戈壁里留宿，上风头闻不到血腥味，只是一眨眼的功夫，折袖便在坚硬冰冷的地面上挖出来一个深约三丈的斜向洞穴，洞底很干燥，还有些暖意，也不用担心被野兽骚扰。
从很小的时候开始，折袖就是这样生活的。
南客在洞底铺好被褥，便躺了上去，陈长生取出金针，开始替她治病。
待结束治疗，南客已经入睡，他把被子往上拉到她的颈间，然后转身出了洞。
折袖蹲在洞外的地面上，不知道看着那里。
他还是习惯性地蹲着，而不是坐着，就像一只孤狼，随时准备出击或者逃亡。

第813章 治病救……的都不是人
夜晚的戈壁很寒冷，没有风，白日里扬起的尘土静静地落回地面，空气很是干净。
夜空里的星星繁密至极，仿佛并非真实。
西宁镇与云墓只隔着数百里，经常有雾，陈长生只是与苏离一道南归的时候，曾经在荒原上看过这样的星夜。
明亮的星光洒落在戈壁上，无形的星辉也被撷了些许，落在他指间的金针上，这是最好的洁净手段。
“转过来。”陈长生对折袖说道。
折袖转过身去，没有问为什么。
当年在国教学院里，在天书陵里，这样的对话发生过很多次，很熟悉。
金针慢慢地刺入折袖颈侧，然后在陈长生的指间微微颤抖。
折袖的眉微微地挑起。
陈长生知道，这代表着痛苦，因为折袖不喜欢在痛苦的面前皱起眉头，那样会显得不够强硬。
连折袖都觉得痛，那该得是多痛？
陈长生把真元渡入他的经脉里，开始查看他现在的身体状况。
折袖闭上了眼睛。
不知道过了多长时间，一道难以形容的、仿佛潮水般的真元流在折袖的经脉里狂奔而过。
与之相应的，还有他血管里的血液。
陈长生捏着金针的手指险些被震开。
折袖的眼皮微微颤抖了一下。
这便是折袖的病，心血来潮。
无论是在医书上还是道典上，这种因为血脉冲突而产生的先天疾病都是绝症，无药可医。
苏离与离山剑宗在折袖与七间之间的事情上表现的如此强硬，就是因为这个原因。
陈长生没有松开手指，而是继续沉默地等待着，同时在折袖另外两道经脉里刺入了两根金针。
不知道过了多长时间，他终于把那些金针拔了出来，盯着折袖的眼睛后问道：“你没有按时服药？”
杀死周通之后，他和折袖先后离开京都，虽然都来到了北方，但从来没有相见。
但事先他便已经开好了药方，把服药的方法以及平时应该注意的事项写的清清楚楚。
今夜看来，折袖的病情虽然谈不上恶化，也没有任何好转的迹象，当中肯定有问题。
看着陈长生认真而清亮的眼睛，折袖的心里不知为何生出些歉意，但脸上的表情还是没有任何变化。
“时刻都在厮杀，无论是侦察敌情还是追踪暗杀，都需要长途奔袭，有时候还要在雪里藏七天七夜。”
他说道：“哪有时间吃药？再说你那药吃起来麻烦，还要煎，我无法生火。”
陈长生不知如何言语，沉默片刻后说道：“那我来想别的办法，看看能不能做成丹剂。”
听到这句话，折袖想到那个传闻，问道：“你给我吃的就是朱砂丹？”
陈长生点了点头。
一年多前，他想到了如何破解两个世界神圣规则冲突的一些方法，做成朱砂丹后，第一时间便让吱吱给折袖送了过去，然后……他发现自己的血，对折袖的病没有任何用处。
现在世间都在传言朱砂丹能够活死人，其实是比较夸张的说法。
对于战场上那些肢体受损、流血过多的伤员，朱砂丹确实有奇效，但肯定无法包治百病。
比如折袖的病，又比如南客的病。
无论是心血来潮，还是神魂乱识，都是极其罕见的怪病。
折袖问道：“我的病能治好吗？”
陈长生的医术非常高明，对经脉的了解更是举世无双。
如果他都不能治好折袖的病，那么可能就真的没有人能治了。
陈长生没有试图去欺瞒什么，低声说道：“情况不是太好。”
折袖显得很平静，也可以理解为麻木，听着这句话后只是安静了会儿，又问道：“那她呢？”
陈长生摇头说道：“我现在还没有找到方法，只是用药物与金针帮助她宁神定魂。”
“我看着她并不像真的痴呆。”
“痴有千百种。”
“那她怎么醒？”
“只能希望她能遇着什么机缘，自己醒过来。”
折袖看着他的眼睛说道：“你有没有想过，如果她真的醒了过来，那怎么办？”
陈长生无法想象那种画面，沉默片刻后说道：“到时候再说。”
折袖说道：“就算她没办法再醒过来，如果她的身份被认了出来，同样是个大麻烦。”
陈长生明白他的意思。
南客不是普通人。
她本来就不是人。
她是魔族，而且还是魔族公主。
想当年，以苏离的强势与手段，与魔族公主相爱也要瞒着世间所有人，女儿要隐姓埋名放在离山里养着。
更何况是他。
当然，他与苏离当时的情形不同，他与南客不是这种关系。
但如果他一直把南客带在身边，迟早都会面临这个问题。
因为折袖的问话，他想起了那位死在长生宗寒潭里的魔族公主，然后想到雪岭那夜，两代魔君之间的谈话。
当时年轻魔君看到天魔角之后很吃惊，因为雪老城里的人们都以为二十几年前，那位魔族公主离开的时候，把这件圣物带去了人族的世界，谁能想到，二十几年后，天魔角居然重新出现他父亲的手里。
和那夜发生的很多事情比起来，这只是一件小事，但现在想来，这件事情的背后隐藏着很多信息。
如果天魔角真是被那位魔族公主带离雪老城，那么她死后，天魔角最有可能失落在长生宗里。
为何天魔角会重新出现在魔君的手中？
然后他想起在汉秋城里遇到的那个黄泉流的小怪物。
离宫里都没有的古老传承，这个世间有哪个地方可能保存着？当然是同样古老的长生宗。
陈长生沉默不语，神情渐趋凝重。
找到国教里与朝廷勾结的那个人，当然很重要，但更重要的是，找到与魔族勾结的那个人。
雪岭那夜之后，他就一直在思考这个问题。
年轻魔君在谁的帮助下，如此轻而易举地瞒过了无数人的眼睛，替换了原来担架上的年轻阵师。
现在看来，难道说与魔族勾结的并不是一个人，而是一个宗派？或者一个世家？

第814章 新的同道者
陈长生忽然问道：“长生宗有没有可能与魔族勾结？”
折袖说道：“道门南派祖庭，名门正宗，没道理。”
他说的没道理来不是基于道德评判，而是基于利益角度考虑。
所谓背叛总是要谋求好处的，长生宗的根基便在人族在道门，他们与魔族勾结能有什么好处？
陈长生说道：“但你有没有想过，如果不是与雪老城勾结，长生宗当年凭什么能够抓住七间的母亲？”
这确实是一个问题。
当年那位魔族公主的行踪必然极为隐秘，按道理来说，不应该如此轻易地被长生宗抓住。
“刚才听你说完雪岭的事情后，我也一直在想这个问题。”
折袖说道：“长生宗被苏离杀的太狠，就算在南方还有些潜力，也没有办法在松山军府瞒天过海。”
陈长生看着他的眼睛说道：“如果还有别的帮手呢？”
折袖明白了他的意思，眼中的寒意一现即隐
他们此行去汶水，是要去接一个朋友，现在看来，到时候不免还要多问一些问题了。
夜色笼罩着戈壁，远处隐隐传来低哮的声音，可能是野兽正在啃食那些尸体。
先前的谈话里提到过很多次七间的父母，话题便顺着这个继续了下去。
陈长生问道：“你们已经多久没见了？”
折袖想了想，说道：“五年？”
时间过的不快不慢，很容易令人麻木，令人忘记很多事情。
陈长生问道：“你还记得她吗？”
折袖想着周园里的狂奔、日不落草原里的同生共死，他背着她，她为他指路，脸部的线条渐渐变得柔和起来。
他没有回答陈长生的问题，因为不需要回答，就像不需要记起，因为从来就没有忘记。
“不要担心，把你的病治好后，我们陪你去离山提亲，当然，如果她也没有忘记你的话。”
“天南名门大派，又怎么会瞧得起我这样的孤魂野鬼，而且在世人眼中，我本来就是个怪物。”
“你不是孤魂野鬼，你是国教学院的副院监，再说……离山终究是不一样的。”
“那你呢？徐有容现在怎么样？人间已经很久没有听到她的消息。”
听到折袖的这句话，陈长生安静了下来，眉眼间全是想念与担忧。
汶水城的信停了半年，圣女峰的信则是快两年时间都没有收到，而他和她已经三年没见了。
“她在闭关。”
陈长生沉默了片刻，继续说道：“闭死关。”
修道者只有到最关键的时刻才会进行闭死关，因为这是一种非常危险的修行方法，谁也不知道何时能够破境，数月数年数十年都有可能，甚至有可能直接在洞府里坐化。
徐有容天赋惊人，她的闭死关必然与众不同，想来风险更大。
但折袖能够明白徐有容为什么会选择闭死关。
圣女峰需要一位真正的圣女，离宫需要一位真正的盟友。
那么她就需要在最短的时间里突破那道门槛，进入神圣的领域。
折袖不知道怕时候该说些什么，只好伸手拍了拍陈长生的肩膀，表示安慰。
三年时间没有见面，他们说的话要比当年多了很多，但终究都是不擅言辞的人，不像汶水城里的那个家伙。
就在这个时候，远方的山梁上忽然出现了一道身影，同时响起来的还有一道强硬且冷漠的声音。
“不管你们是谁，别想着逃走。”
陈长生和折袖在这瞬间生出了某种错觉，好像那个家伙真的出现了。
那道身影从山梁上走了下来，终于来到了他们的身前。
不是那个家伙，不过这个家伙和那个家伙在某些方面确实很像，所以当年他们一见面便针锋相对，恨不得刀剑相向。
那人是位剑客，浑身灰尘，却掩不住英气逼人。
陈长生和折袖刚说了半天的离山，离山就真的来了一个人。
关飞白，神国七律之四，离山的剑道天才，以天赋论只在秋山君之下。
在荒凉的北方石山里忽然看到消失了三年时间的陈长生，关飞白当然很吃惊，张着嘴不知道该说些什么。
然后他想起来，陈长生已经不再是国教学院的普通学生，已经是教宗陛下。
彼此是熟人，但离山剑宗这一代的弟子和他们那位师叔祖很不一样，没有不拘礼这种想法。
他对陈长生行礼，说道：“拜见教宗陛下。”
陈长生早已起身，认真回礼。
关飞白有很多问题想问，欲言又止。
陈长生问道：“你怎么来了？”
关飞白说道：“我奉命出拥蓝关去侦探敌情，偶然发现人熊族有异动，顺着线索找了过来。”
折袖看了他一眼，神情显得有些意外：“你在做斥候？”
关飞白挑眉说道：“难道就准你做？”
和当年大朝试的时候，和在天书陵的时候，好像也没有太多变化。
当年在离山剑宗这一代的内门弟子里，陈长生唯一有些抵触的就是关飞白。
道理很简单，他的性情太硬，脾气不好，过于暴烈，嘴上从不饶人，从某些方面说，和唐三十六有些像。
除了同阵营的朋友，没有人会喜欢这种人，就像世人眼中的国教学院，最讨厌的那个永远都姓唐一样。
后来陈长生对关飞白的观感发生了很大变化，不是因为天书陵和煮石大会上的相处，而是后来国教学院被朝廷全力打压、无人敢于声援的时候……关飞白来了。
他与陈长生说了几句不咸不淡的话，然后要求陈长生亲自送自己出院门。
这是一种态度，并且他不介意让这种态度被整个京都看见。
陈长生很感谢，说谢谢你。
关飞白对他说不客气。
对经历过荀梅闯神道，王破送别的这些年轻人来说，这两句话代表着一种非常重要的意思。
从现在开始，我们是朋友了。
“都是你们杀的？”
关飞白指着后方的那座山梁。
陈长生望向折袖。
折袖没有说话，因为他不爱说话。
陈长生没办法，只好自己解释了一遍。
“过去这些年，人熊族与魔族一直暗中勾结，只是去年看着我方势盛，才重新靠拢过来，底子就不干净，容易被人驱使。”关飞白看着他问道：“问题在于，究竟是谁要杀你？”
陈长生说道：“我们要去汶水。”
很简单的一句话，关飞白便懂了，沉默片刻后问道：“那个家伙没事吧？”
……
……
（我知道折袖那句不需要记起，因为不曾忘记的话太酸，太歌词，但我想了几遍，还是没删……嘿嘿）

第815章 来自西方的神秘强者
“不知道。”陈长生摇了摇头，说道：“已经半年没有音讯了。”
关飞白沉默了会儿，忽然说道：“我跟你们一起去。”
陈长生有些吃惊，折袖也抬起了头来。从青藤宴到大朝试再到天书陵观碑直至后来去寒山参加煮石大会，唐三十六和关飞白只要见面便会争吵，剑拔弩张的厉害，为何他却要去汶水？
看着二人的眼神，关飞白有些不自在，说道：“我要去取笑他没用不行吗？”
“行，随便你。”陈长生笑着说道。
折袖摇了摇头，心想都已经过去了这么些年，怎么都还是小孩子习气。
陈长生又道：“拥蓝关那边怎么办？虽说你们离山剑宗依然听调不听宣，但总不好擅自离开。”
关飞白说道：“事先便说好了，办完这件事情后我就会回离山，到下个城镇我让驿站带封信回去便成。”
陈长生有些意外，问道：“你原来准备回离山？”
“二师兄这时候应该已经离开拥雪关了，我们所有师兄弟都会回去。”
“因为魔族撤军？”
“有这个原因，主要是大师兄要回离山。”
听到这句话，陈长生沉默了会儿，问道：“这些年，你们师兄去哪儿了？”
在世人眼前，他已经消失了整整三年，但秋山君已经消失了整整五年时间。
秋山君究竟去了哪里，这是所有人都很好奇的事情。
“我们也不知道。”
关飞白看着陈长生想要说些什么，最终什么都没说。
任谁来想，秋山君的消失必然与他有关，更准确地说，与他和徐有容的那份婚约有关。陈长生沉默了很长时间，说道：“我没有见过秋山君，但如果他真如你们形容的那般，我相信他绝对不会因为情伤避世。”
……
……
夜色极深时，星光最明。
站在峰顶可以看清楚地面很多风景。
在汉秋城外，以这道山岭为界，世界分成了两半，一边是河水灌溉了无数年形成的沃野，在隆冬时节，依然保留着些许绿意，没有什么荒凉的感觉，一边则是毫无生机的由石头构成的山谷与戈壁，荒凉到了极点。
想要去汶水，从哪边走都可以。
罗布不知道陈长生是怎么选择的，他这时候更想知道的是，山林里的那些追杀者，会怎么选择。
那些追杀者里面有很多高手强者，一部分来自唐家，一部分来自吴家，一部分来自木拓家，还有一部分来自他的家族。
简单点说，这些人是四大世家的精锐力量。
如果陈长生真的被这些追踪者截住，谁都无法预料最后的结局。
星光下的山林充满了一种非真实的虚幻美感，接下来的发生的事情，让罗布也觉得有些不真实。
来自四大世家的追杀者，没有选择任何一条道路，在收到前方数骑斥候回报后，经过一番商议，沿着原路撤了回去。
罗布对这些世家谨慎保守的行事风格非常了解，稍一思忖便猜到可能发生了什么事情。
这些追杀者无法确认陈长生选择了哪条道路，想要继续追击便需要分兵。听上去这似乎是道很简单的算术题，一分为二便是，但世家之间的尔虞我诈让这道题变得复杂起来。而且他们没有信心只用一半人手便能把陈长生杀死。
更重要的问题是，斥候回报时的手势很清楚，南方沿河的道路上情形有变。
那么他们必须要考虑，这是不是国教设下的局？
……
……
罗布看了眼北方在星光下白的有些刺眼的石山戈壁，转身向山岭下方走去。
借着夜林的遮掩，他很快便来到了那条河边。
在夜色里，他沿着河水沉默地行走，一直走到朝阳初升，晨光落下，把蜿蜒的河流涂成了一条银色的腰带。
这条河是汶水的支流，向南而去，与北方那片石山戈壁比起来，相对微暖。
但毕竟是深冬，河水依然深冻，上面承着厚厚的雪。
前方河道向右折去，突出的山崖间，生着一丛腊梅。
罗布走到那丛腊梅旁，一抬眼便看见了远方河面上的那些人。
河面上的冰雪被撕开了很多道口子，向着四周蔓延而去，约有数十丈，每道口子的末端都躺着一个黑衣人。
冰雪上残着血迹，黑衣人们昏迷不醒，不知生死。
看着这个画面，便能推想出，先前那一刻的交手，是怎样的惊天动地。
可以想见，黑衣人们的对手又是多么的强大。
还有两道身影站立着，在寒冷的雪河上。
一名正是罗布在汉秋城里看见过的那名青衣怪客，脸上依然带着铜制的面具，看着异常恐怖。
更恐怖的是他身上流露出来的气息。
自天空落下的雪花以及从河道里平拂过来的寒风，在接近他身躯的时候，便自然避开。
在这种层次的战斗里，青衣怪客无法遮掩自己的气息，更无法隐藏自己的境界。
罗布微微挑眉，右手下意识里握着了腰畔的那把剑。
即便他出剑，也不可能是那名青衣人的对手，但他只有握住这把剑，才能平静，确保不被对方发现。
那名青衣人竟然是位神圣领域的强者！
大西洲的隐藏实力，果然超出了中土大陆很多人的猜想。
更令人震惊的是，青衣人如此强大，在今晨这场战斗里，居然是输了的一方。
一道鲜血从他的肩头淌落，他脸上的铜面具也缺少了一小块。
谁能够战胜一名神圣领域强者？
在雪河对面，那人也穿着件青色的长衫，但相对更淡，而且也更朴素。
他没有戴面具，直面着风雪与这个世界，神情淡然。
他的眉毛耷拉着，双肩也有些塌，看着很是寒酸。
风雪来到他的身前，不停地吹拂着，袖管微动，竟是空的。
三年前，他自断一臂。
他用剩下的那只手握着一把铁刀。
风雪缭绕，不知畏惧。
雪下的流水，却已经断了。
“没想到，居然就有机会领教天凉王破的刀道。”
青衣怪客声音微哑说道。
王破神情平静说道：“我也没有想到，能够有机会一睹大西洲高手的风采。”

第816章 大西洲的野望
青衣怪客没想到他一眼便看穿了自己的来历，沉默了会儿，说道：“没想到现在大陆的强者水准都这么高了，观星客当年去我们那边的时候远不如你，铁树更不如你，难道说你们这边更适合修行？”
他说的观星客与铁树，都是与大西洲有很深关系的强者，铁树更本来就是大西洲人。
“你与铁树有旧？”王破问道。
青衣怪客说道：“确实是故识。”
王破静静地看着他，问道：“你要替他报仇？”
青衣怪客笑了起来，声音还是那般沙哑。
“报仇？当年铁树被我追杀到了海里，最后被观星客所救，他不会想我替他报仇吧？”
三年前京都一战，铁树死在王破的破境一刀之下，但谁都不会否认铁树的实力。当年在大西洲的时候，铁树尚未突破那道门槛，但也是极具天赋的强者，竟被此人追杀的如此之惨，想来此人在大西洲必然辈份极高，名气极大。
王破想着此人先前的感慨，说道：“不是中土更适合修行，只不过我们这边修道者众，竞争难免激烈。”
青衣怪客沉吟片刻后说道：“有理，那依你看来，我如今的境界实力在中土大概在什么位置？”
王破说道：“应能排进前十。”
大陆辽阔，强者无数，王破这样的刀道大家，亲口认证此人能够排进前十，可以想见此人确实不凡。
然而，这句话只换来了青衣怪客的一声叹息。
“只是前十吗？”
青衣怪客感慨说道：“偏安一隅，平静喜乐，终究不是修道正途，必会落后。”
王破说道：“平静喜乐，亦所愿也。”
“落后便会挨打，封闭终会腐朽，我们还是应该回来。”青衣怪客看着王破的眼睛说道。
王破沉默了很长时间，说道：“我对这件事情没有想法。”
大西洲的人族如果想要重新回到中土大陆，必然是件大事，会惹出很多的麻烦纷争。
因为哪怕回来的只是很小一部分强者，依然需要地盘，需要资源，
但从太宗皇帝到天海圣后再到如今，从与妖族结盟再到南北合流再到东西合壁，这是大势所趋。
因为需要对抗魔族，直至彻底消灭魔族，人类必须团结起全部的力量。
在大西洲生活的毕竟都是人族，在很多人族强者看来要比白帝城里的妖族更值得信任，更应该亲近。至于妖族本身，当年或者会担心大西洲势力重归大陆会影响到他们的地位，但现在他们的皇后来自大西洲，应该不会太过警惕。
有资格决定这件事情的人很少，大周皇帝、教宗、圣女、白帝夫妇，现在还要加上商行舟。
像王破这样的强者，当然也有一定的发言权。
以往王破是支持的，但现在他的想法有所改变。
很明显，无论是当年牧酒诗险些成为教宗继承人，还是此时这位大西洲的神圣领域强者带人试图截杀陈长生，都可以看出，商行舟与大西洲之间通过牧夫人搭成了某种协议。
如今大周朝廷与国教之间对峙之势日趋严峻，彼此盯着彼此，朝廷想要悄无声息动用真正强者去杀教宗，已经非常困难，但大西洲则是原先棋盘之外的力量。
如果陈长生真按原计划沿河行走，如果王破没有来，大西洲方面还真有可能杀死他。
王破不接受这样的事情。
“既然你对此事并无想法，何必要出现在这里？”
青衣怪客看着他说道：“国教必然早有准备，并不需要你出头，或者说是教宗陛下想用这个方法逼你表明立场？”
“没有想法，不代表没有立场，我的立场一直都没有变过。”
王破说道：“当初在天海与皇族之间，在朝廷与苏离之间，以及现在他们师生之间，我向来持正确的立场。”
青衣怪客问道：“何谓正确？”
王破说道：“教宗陛下是个好人。”
什么是正确的立场？如何判定是与非？原来就是简单的好与坏。
但人都是会变化的，那么如何判断？不能看一世，那便看一时，只要在此时此刻他是好的，那就足够了，比如那年在魔域雪原身受重伤的苏离，比如一年多前在战场上被海笛重伤的陈长生，都不应该被自己的世界如此对待。
青衣怪客沉默片刻后问道：“如果要杀他的是唐家呢？”
王破想起了三年前京都的那场风雪。
他与铁树坐在桌子的两边，唐家二爷说了四个字。
恩重如山。
那又如何？
他依然连刀带鞘打到了二爷的脸上，他依然以刀破鞘斩了铁树。
恩重如山便还恩，挟恩图报则是另一回事。
青衣怪客明白他的沉默，摇头说道：“当初是唐家老二，如今他要进汶水，你要面对的是老太爷。”
很多年前，王破曾经在汶水里做过好些年的帐房先生，唐老太爷像对亲生儿子一样的对待他、培养他。他已经很多年没有回过汶水，那么今年会回去吗？就像青衣怪客说的那样，整个大陆都想知道，如果他真的回到汶水，又该怎样面对那位老太爷呢？他即便再强，心志再坚，难道还能对唐老太爷举刀？
看着王破的身影消失在雪河下游，罗布沉默了很长时间，手指在腊梅花丛里轻轻移动，没有发出任何声音。
换作他，也不知道该怎样处理这种局面。
那名青衣怪客也离开了。
罗布离开河畔，跟了上去，始终离着约两三里的距离。
这位大西洲的神秘来客，明显是位神圣领域的强者，想要跟踪对方而不惊动对方，是非常困难的事情，甚至可以说是找死。但罗布没有停下脚步的意思，因为他想查出整件事情的真相。
就像当年，为了得到那把钥匙，他冒着极大的危险与雪老城里的年轻强者们周旋了数月时间。
而且他有信心能够不被那名青衣怪客发现。
雪河两岸满是早已死去的冬草，上面涂着霜色，与阪崖马场四周的草很像，看上去就像无数把剑堆在一起。
他在霜草间行走，仿佛要与四周融为一体，因为他也是一把剑。

第817章 汶水里的万片金叶
世间用剑者多，但现在提到剑道修为，一般人都会认为以陈长生最高。
因为陈长生学过无数剑法，有无数剑，还随苏离学过剑。
事实上，罗布会的剑法虽然没有陈长生多，但剑道修为绝不在陈长生之下，甚至还要隐隐更胜一筹。
不知道过了多长时间，雪河骤断，那是一处极陡峭的河道，上下落差有十余丈。
冰雪覆盖着原野与河道，在河道断裂的那处，冰层下方的河水奔涌而出，发出轰鸣的声音。
青衣怪客走到河道中间的一处巨石上。
河水如瀑布，混着冰块与残雪，从巨石两旁倾泻而下。
牧酒诗坐在巨石的最前端，看着并不干净、有些浑浊的河水，不知道在想些什么。
青衣怪客与牧酒诗说了几句话。
罗布隐身于霜草之间，静静看着那方。
相隔太远，水声太大，他无法听清楚二人在说些什么，但他可以把此时的场景画下来。
炭笔在白纸上移动着，发出轻微的磨擦声，很快便出现了雪河、乱瀑以及巨石上的两个人。
青衣怪客忽然转过身来，向着河畔的山林里望了一眼。
罗布拿着炭笔的手有些僵硬。
……
……
离开戈壁，陈长生继续往汶水城行走，只不过现在身边不只有南客，还多了折袖与关飞白。
他很清楚，南方那条道路必然有很多麻烦，而进了汶水城后，还将面临更多麻烦。
无论是他还是折袖，都没有说为什么要去汶水。
就像当初，他在国教学院外击败周自横后便上了马车向着北兵马司胡同而去。
当时，他和那个家伙也没有说过要去做什么。
那时候，他们是要去周狱接人，现在一样，他们要去汶水城接人。
那个家伙在汶水城里，已经很久没有消息。
不管在路上遇着的这些人是不是真的敢行刺陈长生，总之，很多人不想他去汶水。
所以他一定要去汶水。
……
……
新国三年冬，很寻常无奇的一个晴天，冬云骤散，阳光难得明媚，陈长生一行人来到了汶水城外的原野上。
当他远远能够看到汶水城的时候，汶水城便已经看见了他。
可以很肯定地说，到了此时，整个汶水城都知道他来了。
但没有任何事情发生。
无论是城门处的那些唐家侍卫，还是沿途所见的商贩行人，看到他们都没有流露出任何异样的情绪。
更准确来说，那些侍卫与商贩看都没有看他们一眼，包括通关文书在内。
汶水城很繁华，街巷相接，四通八达，尤其是南北穿城而过的那条主街，比起京都的朱雀大街或者洛阳的东神大道都丝毫不差，可容八辆马车并行，极为宽敞，气势恢宏。
但当陈长生等人出现后，这条街却忽然间显得有些拥挤。
不是他们刻意拦阻那些车辆与行人的脚步，而是那些车辆与行人离他们还有十余丈的时候便开始变道。
很明显，行人与车辆都在绕着他们、或者说远远躲着他们走。
他们就像是河里的一块大礁石，把河水都挤到了两边。
除了巷口那几个好奇的孩童，还是没有人看他们一眼，却又远离着他们，仿佛他们是洪水猛兽。
气氛很诡异，陈长生甚至有种感觉，就像那些食肆里飘出来的香味，都不敢靠近他们的身边。
折袖望向长街尽头那片白墙黑檐的建筑，沉默不语。
那片建筑隔他们还有很远，但那种古老的历史意味便已经扑面而来。
那里就是天下闻名的唐家祠堂，据说比京都皇宫的历史还要悠久。
关飞白也在看那片建筑，右手大拇指、食指与中指缓慢地磨娑着有些旧的剑柄，眼睛微眯，不知道在想什么。
如果离宫传来的消息没有错，那个家伙这时候就应该被关在那里。
南客什么都没有想，用两根手指牵着陈长生的衣袖，只是觉得有些饿了，想吃肉。
陈长生抬步向前走去。
人群很自然地分开，留下街道中间，就像被神圣力量分开的海洋。
陈长生没有走到长街尽头那片白墙黑檐的建筑，在某处便停下了脚步，然后转身走上石阶。
石阶后有一条幽静的通道，通道的深处是一片林子，林子深处里有一座道殿。
正是国教在汶水城的主教殿。
道殿的门缓缓关闭。
陈长生等人再也看不到了。
街上的商贩行人忽然停下了脚步，然后望向道殿紧闭的门。
一片安静里，只能听到远处传来的几声狗吠还有孩子的哭闹声。
这画面更加诡异，就像是雪老城里那些很难看懂的哑剧。
不知道过了多长时间，人们收回了望向道殿的视线，继续向前行走，回到各自的生活里。
道殿的门紧闭着，残着雪的树林沉默着。
没有人知道里面正在发生什么事情。
直至暮色降临。
……
……
街上的行人不再望向树林里的道殿，带着某种刻意，但在别的地方，还有无数双眼睛看着这里。
汶水穿城而过，其中一段水势平缓，景致幽美，正好在道殿的后方。
在对岸有七名商贩、六个衙役、三个算命先生、两个卖麻糖的老人和一个买脂粉的小姑娘一直看着道殿后园。
还有一位满脸胡须的军官，偶尔也会往那边看一眼。
夕阳的光线落在如镜般的水面上，化作无数团火，仿佛燃烧的天空。
那些光线接着反射而回，落在他的脸上，胡须仿佛变成了燃烧的灌木丛。
罗布想起了唐家著名的汶水三式。
那三记剑招都有一个很好听的名字，分别是——晚云收，夕阳挂，一川枫。
当年那位唐家前贤或者正是在这个地方看到这样的风景，心有所感，才会创造出如此绝妙而美丽动人的剑法？
道殿的后园幽静如常，人影都看不到一个。
忽然间，有琴声响起，淙淙如水，很是好听。
他转头望去，只见一名盲琴师，正坐在汶水畔拔动琴弦。
虽已暮时，西边洒落的光线反而更加明亮，有些刺眼，但那名盲琴师感受不到这一点，不像别人那般用手遮着光，而是眯着眼睛，随着琴声轻轻摆着头，显得极为享受，陶醉至极。
看着这幕画面，罗布走到琴师身前扔下几块碎银子。
听着碎银落下的声音，那位盲琴师心情更加愉悦，眉毛仿佛要飞起来般，手指拔弦的动作变得更快，曲风却是陡然一转，变得低沉了下去，不再是河面上的万千金叶，而是远方落日下的城关旧人。
……
……
（以前就说过，阳光下的水面有万片金币，这种说法更俗最喜欢用了，我喜欢看他的书，所以这几年也一直在很开心地用着，到了汶水城，择天记这个世界里最富有的地方，这个用法就太合适不过了。）

第818章 道殿内外的夜唱
罗布站在琴师身畔听了会儿，忽然随着琴声唱了起来。
琴师奏的是首不出名的曲子，他唱的词在世间则极有名。
而且他的声音极为粗豪，与汶水城里的柳荫残雪相较起来别有一番风味，顿时吸引了很多人的注意。
……
……
“我一剑西来
你衣群袅动
那么小小的可爱
流过庭院
我在寺中抄经
而明天要练拳易筋……
春山爱笑
明天我的路更远
马蹄成了蝴蝶
弯弓射箭，走过绿林
我是那上京应考而不读书的书生
来洛阳是为求看你的倒影
水里的绝笔，天光里的遗容
挽绝你小小的清瘦
一瓢饮你小小的丰满”
（注：温瑞安，黄河）
……
……
那位盲琴师弹了很久，罗布也唱了很久，河畔围着的人越来越多，盲琴师身前堆着的铜钱与碎银子也越来越多，借着最后那抹暮色，闪耀着令人心喜的光泽。
暮色越来越浓，直至变成夜色，汶水两岸的商铺与客栈点起了灯火，星星点点落在水里。
忽然，人群里响起了震惊的议论声，所有人的视线都离开了盲琴师与罗布，投向了对岸。
那里是道殿的后园。
罗布微微挑眉，转身向那边望去。
只见道殿大放光明，殿顶的流云缓缓地旋转，已经到了最高处，雅正高韵的礼乐缓缓吃起。
这是宣示。
教宗陛下，来到了汶水。
河畔的人们再次停下动作，就这样静立在原地，就像白天正街上曾经发生过的画面一般。
七名商贩不再呦喝，六个衙役垂下了手里的铁链，三个算命先生睁开了眼睛，两个卖麻糖的老人手里用来裹糖的纸在夜风里轻轻颤抖，那个买脂粉的小姑娘脸色雪白，仿佛已经涂了五层。
“没想到居然是个聪明人。”
看着对岸的无限光明，听着道殿里传来的礼乐声，罗布在心里想着：“或者你的身边有个聪明人。”
……
……
汶水城的历史无比悠久，唐家的历史更是比陈氏皇族、梁家都还要更加久远。
做为四大世家之首，世间最富有的家族，汶水唐家统领着无数行业、运输、军械、粮食、矿山，只要是真正重要的行业里，总能看到唐家低调却无法忽视的身影，而这便奠定了唐家在整个大陆的地位。
到今天为止，没有任何人知道唐家到底拥有怎样的力量，因为直至今时今日，没有任何势力能够逼得唐家使出自己全部的力量，所以谈到唐家，人们只能用一个最含混的方式来描述，那就是底蕴。
底蕴在底，就像汶水底那些谁都数不清楚的水草，世人只知道在那里，却从来没有亲眼看见过，只能进行想象与猜测，所以唐家变得越来越神秘，也越来越可怕。
但总会有些侧面的证明，比如从来没有人敢在汶水里游泳或者捞鱼，比如无论是当年的太宗皇帝陛下，还是后来权势滔天的天海圣后，对待唐家的态度都是以怀柔安抚为主，因为下汶水容易溺死，而动唐家则必然天下大乱。
陈长生是当代教宗，是大陆身份最尊贵的人物，但即便是他，对唐家也没有办法。
如果离开松山军府之后，他便亮明身份，要来汶水城，唐家可以想出无数方法，把他礼貌地拒之城外，所以他只能隐藏身份，像一名普通旅客那般来到汶水城，哪怕汶水城早就已经知道了他的到来。
但现在他已经进了汶水城，如果他还想像前些天那般行事，试图通过暗中的行动救出被关在祠堂里的唐三十六，唐家真有可能让他直接消失在夜色下的汶水里——因为这里就是汶水。
所以，道殿里光明大作，流云直上穹顶。
他直接向整个汶水城亮出了身份。
汶水再如何幽深，河底的水草再如何恐怖，难道还敢把他如何？
这是很简单直接的宣告，在罗布和很多人包括唐家看来，却充满着智慧。
但事实上，这个决定与陈长生没有太多关系，他只是按照信里说的在做。
这半日道殿显得如此安静，也不是他与人们在商议讨论，而是因为他有别的重要的事情要做。
到处都是青郁的树木，在这寒冷的冬季里，很明显，道殿里有某种阵法正在不停地给大地提供着热量。即便在京都离宫，这都是过于奢侈的行为，唯独在汶水城，并不显得很特异，因为这座城实在是太过富有了。
树林里有条幽静曲折的石道，从正午时分开始，石道两侧每隔数丈便站着一位主教，神情谦卑而严肃。
越往深处去，石道两侧的主教位秩便越高，待到后殿神门外，更是站着四位红衣主教。
神门里种着一株梨花，梨花下是后殿的门，汶水大主教便站在门外。
数年前，陈长生曾经来过汶水，也就是在后殿住着，当时的他已经被教宗陛下任命为国教学院院长，整个大陆都知道他将是日后的教宗，大主教自然招待的极为殷勤，但也没有像今日这般。
对离宫来说，汶水城当然是最重要的地方，出任这里的大主教也必然是美差，国教这些年并不安稳，这位大主教能够在这里做这么多年，自然也不是寻常人物，但他就这样安安静静地候在门外，哪怕时间移走，也没有流露出任何不耐的神色，甚至就连脚都没有动一下，显得格外谦卑，甚至要低到尘埃里去。
因为现在陈长生已经是教宗了。
虽然很明白这个事实，但看着大主教似乎被刻意漠视，那几位红衣主教不敢腹诽，难免还是有些不舒服。
能让他们觉得稍微安慰的是，折袖与关飞白也被拦在了后殿的门外，这时候正在树林里发呆。
狼族折袖与离山关飞白，当然都是名人，他们与教宗之间的关系，也是举世皆知。
他们都不能进殿，更何况其余。
从正午开始，后殿的门便再也没有开过，里面也没有任何声音传出，谁都不知道陈长生在里面做什么。
直到暮色最浓的时候，河畔的树林与殿顶仿佛同时燃烧了起来，然后一道真实的热意传了出来。
那是由真实的火产生的热度，而不是来自道殿地底的阵法，梨树上的青叶微微卷起。
大主教终于抬起头来，望向紧闭的殿门，脸上流露出紧张的情绪。

第819章 蹄声乱晨光
关飞白用衣袖擦掉额头上的汗水，不知道是因为热还是紧张。
“这在炼的就是朱砂丹？”
他的声音也变得有些干涩，又非常低，因为担心别人听到了。
折袖也不知道殿门里的情形，但他服过朱砂丹，知道味道，点了点头。
得到他的确认，关飞白吸了一口气。
在北方雪原，这一年被谈论最多的就是朱砂丹，他当然也知道这种传说中能够活死人、生白骨的神药。
但他这时候不是因为震惊而倒吸凉气，而是因为确定了另外那个传言的真实性。
原来朱砂丹真是陈长生炼制的，难道还真是用的他自己的血？
半年前，离山剑堂一位师伯，与二十一魔将在黑山军府外一场血战，断臂而归，流血将尽，圣光术都失去了效用，在最后的危急时刻，全靠着一颗朱砂丹才重新活了过来。
想到这一点，关飞白真的不知该用怎样的态度去面对陈长生了。
……
……
后殿的门终于开了，一道热浪涌了出来，梨树上的青叶簌簌直落，仿佛来到了盛夏。
南客扶着陈长生从里面走了出来，他的脸色有些苍白，看上去就像重病初愈。
汶水大主教赶紧上前迎着。
陈长生把手里的那个小瓷瓶递到他身前。
小瓷瓶里自然是无比珍贵的朱砂丹。
这一年多时间里，陈长生每隔一个月，会给前线的军士提供一瓶朱砂丹。
他的血是有限的。
按时间来说，这个月的朱砂丹应该在十余天前便已经炼制出来、发放完毕，但他在雪岭上被魔君重伤，流了很多血，其后一直在阪崖马场养伤，根本没有可能做到。
他一直没有说过什么，但其实有些着急，因为他知道，在拥蓝关、拥雪关、在葱州、在黑山，在很多地方，有很多重伤将死的将士正在等待着朱砂丹的出现，那些人才是真正的着急。
所以离开汉秋城的时候，他便已经暗中传书汶水，让这边的道殿做好了相应的药材准备，待今日抵达汶水，也顾不得其实伤势还没有完全复原，便开始了药物的炼制。
现在这瓶朱砂丹终于炼制出来了，接下来要做的事情自然就是把送到前方的军府里去。
在最早的时候，这件事情是由国教英华殿负责，后来则是交到了唐家的手里。如今他在汶水，却没有把继续交由唐家办理的意思，因为雪岭那夜的所有事情都是唐家引出来的，而且唐家明显并不在意他通过朱砂丹释放的善意。
陈长生说道：“派人连夜送到汉秋城，找到槐院的主事，怎么分放，他们知道。”
很安静，大主教没有接话，也没有接过那个小瓷瓶的意思。
不是他敢不遵圣谕，又或者在权衡得失，而是太过震惊。
这句话里有几个很重要的信息，其中一个信息必将震动整个大陆。
王破重回了天凉郡。
不管他的人是不是回来了，但槐院既然到了，也就等于他到了。
谁都知道，槐院就是王破。
但真正令大主教震惊的，还不是这个消息，而是小瓷瓶本身。
派人连夜送到汉秋城，这中间足够做很多手脚，如果他想做的话。
大主教的脸色不停变幻，一时红一时白，最后归于平静。
他伸手接过小瓷瓶，最轻微的颤抖都没有。
“必不负陛下所托。”
……
……
折袖看着陈长生苍白如纸的脸色，说道：“血能自生，但长时间如此，对修行会有很大影响。”
陈长生说道：“我每日食用很多灵果地参，问题不会太大。”
折袖说道：“若要成圣，便是大问题。”
陈长生沉默了会儿，没有接话。
折袖盯着他的眼睛，说道：“难道她就没有阻止你？”
陈长生知道他说的她不是徐有容也不是那封信的主人，而是小黑龙。
想着最开始时那场激烈的争吵，他笑了笑。
折袖说道：“和救那些人相比，你自身的强大，对这个世界来说更加重要。”
陈长生把目光在门外那树梨花上停留了片刻，说道：“我明白这个道理，但是……如果一开始我就没想到这件事情也罢了，可是现在我明明知道自己只需要每个月流些血便能救回数十条人命，却不这样做，真的很难。”
一直没有说话的关飞白说道：“有道理，换做是我，也会觉得为难。”
折袖在严寒残酷的荒原上长大，对南方这些名门正宗弟子的想法无法理解，摇了摇头，不再多言。
“先前你炼药的时候，道殿已经向汶水宣告了你的降临。”
关飞白望向陈长生说道：“我不理解的是，就算亮明身份，唐家再也不敢动你，但你又能有什么办法把唐棠救出来，就算你亲自去拜访，他们不让你见，你又能如何？教宗也没办法闯祠堂。”
“我也不知道，明天先看看情况。”
陈长生看了眼夜空，只见繁星点点，明天应该是个晴天。
白昼晴暖，夜里却是风大，自北方群山拂来的冬风，顺着汶水进入城内，在道殿四周徘徊不去。
梨树微摇，青叶再落，看着有些凄凉，似乎预示着有可能变天。
……
……
第二天清晨，变化来了。
不是突然落下了一场纷纷洒洒的雪，也不是起了一眼令人双眼迷离的风，而是响起了无数道雷。
蹄声如雷，晨光骤破，大地震动，原野不安，汶水城响起警讯，已经数百年没有关闭过的城门以难以想象的速度合拢。
城墙上各式各样的守城神弩转动着方向，对准了北方的原野，无数道肃杀强大的气息向外散溢而出，说明在城门里、城墙内甚至地底，有无数座阵法开始运行起来。
只看那些守城神弩的数量、阵法的密集程度，还有破空而起的飞辇，便知道，汶水城的防御能力极其强大，严重地超出了规制，甚至完全不逊于洛阳城。
更令人感到凛然的是，无论是城门处的士兵还是反应更快的唐家侍卫，又或是那些最普通的商贩走卒，虽然被远方如雷的蹄声惊吓得脸色剧变，但依然并不慌乱，遵守着秩序，以很快的速度全部退回了城内。
很明显，过去的无数年里，汶水城虽然没有面临过之刀兵之灾，却从未忘战。
且不说唐家深不可测的底蕴，只凭这座坚城与这些训练有素的军民，任谁来攻都要付出极惨重的代价。即便是最血腥残酷暴戾的魔族狼骑，也不敢凭着一口气便直接冲杀过来，必然会停在那数百座神弩的范围之外。
果然，如雷般的蹄声渐渐停止，那片黑潮停在了千丈之外的原野上。

第820章 春风入老城
那片黑潮停在远处的原野上，即便是唐家特制的千里镜，也很难看清楚这些骑兵究竟是什么来历。
没有过多长时间，有百余骑离开了队伍，向着汶水城疾驰，竟是完全无视城上的那些神弩。看着这幕画面，纵使平日里演练过无数次，守城士兵与唐家侍卫还是紧张起来，毕竟他们从来没有真实的经验。
城主在下属们的陪伴下匆匆赶至城头，衣衫都没有穿齐整，更不要说穿戴盔甲。
看着远方那片如潮的骑兵，还有越来越近的百余骑，城主的脸色越来越苍白。
眼看着那百余骑已经进入了神弩的攻击范围，他却不敢下令发起攻击，汗水如浆一般涌出。他望向那些唐家侍卫，惊慌喊道：“主家呢？主家怎么没有来人？”
汶水城的城主由朝廷亲自任命，但他自己非常清楚，自己永远都不可能是这座城的主人。
这座城的主人从无数年前开始，就只有一个姓氏，那就是唐家。
从警讯响起到现在，已经过去了一段时间，就算反应再慢，唐家的人也应该到了才是。
为何直到现在，城墙上只有那些侍卫，却看不到一位唐家的大人物？
一位幕僚盯着那越来越近的百余骑，想到一种可能，低声说道：“主家没动静，说明必然无事。”
城主听着这话，觉得好生有道理，擦掉脸上的冷汗，颤声问道：“那……来的究竟是什么人？”
……
……
时间流转，百余骑兵来到汶水城前。
没有战斗发生，因为城墙上的人们很快便知道了对方的身份。
来到汶水城的并不是魔族的远征军，而是两千名护教骑兵。
他们的任务是护送三位圣堂大主教进入汶水城。
三位圣堂大主教来到汶水城的原因更加简单——随侍教宗陛下。
无论汶水城里的军民，对今天清晨这场突然其来的动静有多么的不愉快，他们也没有任何理由把对方拦在城外。
——两千护教骑兵绝大多数都留在了原野上，没有任何敌意。
刚刚关闭没有多长时间的沉重城门，缓缓开启。
两座大辇在百名骑兵的护送下，在无数双情绪复杂的眼光注视下，走进了汶水城。
桉琳大主教与城主隔着帷幕说了几句话，没有出辇的意思。
街上的民众有的好奇看着辇里的身影，有的跪下不停地祝祷，很是虔诚。
凌海之王与白石道人依然坐在一座辇里。
“唐家的反应很快，不好攻啊。”
凌海之王的视线穿过帷幕，落在稍远处城墙上那些明显不是朝廷军队的唐家侍卫身上，面无表情说道。
这句话里隐藏着很多深意，白石道人微微一笑，没有说什么。
凌海之王看了他一眼，说道：“汶水城从来没有遇过战火，为何唐家如此警惕小心，甚至不惜严重超越规制设置神弩阵法，还养了这么多私兵？难道说……他们想反？”
这句话的意思更加明确，白石道人敛了笑容，还是没有说什么，因为他不知道该如何接话。
……
……
两千护教骑兵护送着三位国教巨头来到了汶水城。
他们的理由非常充分，因为要保证教宗陛下的安全。
谁都没有办法说什么。
但是没有人会忘记这件事情里的关键之处，那就是离宫并没有事先通知汶水城。
不问而取是为偷，不问而至是为袭。
两千护教骑兵突然出现在汶水城外，如雷般的蹄声撕裂晨光。
虽说没有出事，但整个汶水城在那天清晨，都感到了紧张与不安。
千年之前，魔族大军南侵，把洛阳城围了很长时间，前锋离京都只有三百余里，却从来没有打到过汶水城。
再往更久远些的历史里望去，群雄争霸的混乱年代，大陆处处烽烟，民众流离失所，千里焦土，却唯独汶水城没有受到过任何攻击，就这样安安静静地注视着天下的动荡。
无数年来，这是汶水城第一次亲眼看到军队。
国教这么做究竟是什么意思？向唐家和朝廷示威？担心教宗的安全？又或者是想要恐吓汶水城里的某些人？
身为钦差的中山王离开松山军府后，没有即刻回京，而是代表皇帝陛下巡示北方诸军府，收到这个消息的时候，他正在拥蓝关，第一个想到的问题不是这些，而是国教中人居然没有去葱州？
那日凌海之王等三位国教巨头，带着两千护教骑兵，以雷霆之势杀到松山军府，借着教宗遇刺一案，极其强硬地夺走了松山军府神将的位置，很大程度上是因为他们来的太过突然。
那两千余骑国教骑兵一直驻扎在浔阳城周边，去往松山军府的路途上多是荒原，能够瞒过朝廷的视线可以理解，问题是那三位国教巨头何时出的离宫，京都方面竟然没有一个人知道。
朝廷自然不会允许这样的事情再次发生，三位国教巨头带着两千国教骑兵离开松山军府后，行踪一直在大周军方的掌控之中，所有人都知道，他们正在向葱州军府前进。
这也是朝中很多人都预料到了的事情。
国教摆出如此大的阵势，自然不可能只为了松山军府这一个位置。
葱州军府偏西，条件艰苦，又极其重要，最关键的是，这里是薛醒川当年崛起的地方，即便他已经死去了三年时间，朝廷进行了多次肃清，依然不可能把他的影响力完全清除。
无论从哪个角度看，葱州军府都应该是国教的下一个目标。
谁能想到，三位国教巨头和两千名护教骑兵，竟是连夜翻越了那片死气沉沉的石山戈壁，突然出现在了汶水城外！
国教方面究竟想做什么？难道那位年轻的教宗陛下真的发了疯，准备屠汶水？
中山王终于开始思考这些事情，神情越来越冷峻。
他根本不会相信这种荒诞的推论，因为他很确信，那位年轻的教宗陛下做不出来这种事情。
而且两千骑兵就想屠汶水？这也太过低估教宗陛下的智商和唐家深不可测的实力了。
便在这时，军府外的街道上忽然响起一阵欢呼声。
中山王微微皱眉，问道：“何事？”
过了片刻，府外的声音没有停歇下来的意思，反而越来越响亮，似乎整个拥蓝关都在欢庆什么事情。
建熙神将走进军堂，声音微沉说道：“刚收到的消息，新一批的朱砂丹明天开始分发。”
中山王的眼神越来越幽深，心想教宗陛下智商如何不知，但气度确实非凡。
……
……
汶水乃是世间有数的古城，时值深冬时节，残雪黄叶相映，景物更显幽深。
看着斑驳古旧的城墙，看着那些历经数百年风雨而不变的招幌，任谁都能感受到其间的厚重的历史。
想着城里的那个世家，这份厚重历史意味上更会添上几抹沧桑而强大的感觉。
即便是凌海之王，进城后情绪都不像往常那般暴躁，变得有些沉默寡言。
他掀起窗帘，先看到了街畔那些或站或跪的民众，然后看到了一片水光。
汶水城比京都偏北，穿城而过的这条名河在寒冬时节却依然不曾结冰，其间自有源源不尽之意。
只有河畔那些染着霜的草，与两三朵明显已经冻毙的小黄花，证明天时难逆的道理。
到了道殿外，车辇停下，凌海之王顺着林间那道石阶向里走去，白石道人与桉琳大主教随在他的身后。
幽静石阶的尽头，便是后殿的神门。
门里种着一株梨树，树下站着一位年轻人。
凌海之王不喜欢这个年轻人。
从来都不喜欢。
哪怕后来知晓对方国教正统传人的身份，他还是无法理解自己无比尊重的教宗陛为何会指定此人为继承者。
在他看来，这个年轻人虽然谈不上懦弱，但还是缺少锋锐之气，死气沉沉，毫无趣味。
没有趣味，便意味着无爱憎，没有强烈的爱憎，便不会懂得什么叫责任。
直到此时此刻，他看到梨树下的身影，才隐约明白了些什么。
原来不是死气沉沉。
是平静无波。
这个年轻人就像是一条小溪。
溪水可能有些浅，但很清澈，可以看见水底的游鱼以及每个人自己。
溪水看着很柔弱，却又最为坚韧，哪怕是最锋利的剑，也无法斩断。
溪水看着很平静，事实上却蕴藏着难以想象的澎湃力量，可以开山辟地，西流至海。
就像汶水城，谁都知道他不应该来，或者说不便来，但他还是来了。
凌海之王终于明白了教宗陛下的选择。
他平静拜倒。
白石道人与桉琳对视一眼，神情微异，然后也随之拜倒。
那名年轻人转过身来，说道：“起来吧。”
清风徐来，无数朵细小白花从树上落下，洒在他的身上，留在他的肩上，看着就像是新雪，无比干净。
到处都是白色的小花，落满一地。
现在是寒冷的深冬，却有如此美景，为何？
可能是因为昨天他在道殿里炼丹，园内骤暖，生机渐勃。
于是，忽如一夜春风来，满树梨花尽开。
……
……
（第五卷战地黄花终）

第821章 掌落石出
凌海之王对着梨树下的陈长生行礼，然后起身。
整个过程都很迅速。
与普通情形相比，他站起的速度有些过快，可以理解为动作简洁，也可以理解为不用心。
很多人，尤其是离宫里的大人物们都知道，凌海之王一直不喜欢教宗陛下，隐有敌意。
白石道人与桉琳用余光看到这一幕，并不觉得意外。
凌海之王站起来了，白石道人与桉琳还保持着行礼的姿式，双方之间便有了高度的差距。
就像满树梨花与陈长生之间的相对位置一样。
清风徐拂，无数白花飘落，落在陈长生的头顶或者肩上。
凌海之王的右手也飘落了下来，向着身旁的白石道人头顶而去。
寒风呼啸而起，青树摇摆，梨花乱舞。
风势竟然波及到了远处的汶水，水里天影大乱，水底的那些水草拼命地摆动着，仿佛变成了无数条蛇。
凌海之王的出手太过突然，殿前的所有人都反应不过来。
桉琳的余光里只看到那道如闪电般的掌影，震惊异常，想要阻拦，却已经来不及了。
然而，白石道人对此似乎早有准备。
他依然保持着拜倒的姿式，右掌不知何时却已经离开了地面，如水面上的浮萍被风吹动般，翻了起来。
啪的一声轻响，两只手掌在白石道人的头顶相遇。
殿前的青石地面震动起来，向着下方沉陷了约数寸！
神门被呼啸的狂风带动，发出喀喀的声响，似乎随时可能倒塌。
凌海之王的身体微微摇晃，向后退了两步，无数精纯的气息，自神袍里渲泄而出，在空中撕裂出无数道裂痕。
白石道人站了起来，脸色变得极其深红，仿佛有无数细密的血滴，要从肌肤下面溢出来。
桉琳更加震惊，因为这次对掌的结果，完全出乎了她的意料。
凌海之王与白石道人的境界差相仿佛，都是聚星巅峰。
就算白石道人一直有所警惕准备，但凌海之王这一记落掌非常突然，完美契合殿前的天地法理，可以说是毕生最强一击，然而却无法重伤白石道人只是稍占上风，这是为何？
桉琳感受着白石道人的身体散发出来的神圣气息，想到某种可能，脸色微显苍白。
白石道人没有流血，但他知道自己在凌海之王阴险的全力偷袭下还是受了不轻的伤，必须立即离开。
他很了解场间的这些人，现在是离开的最后机会。
凌海之王需要时间回复真元震荡，桉琳刚刚醒悟，战意未起，刚从殿里走出来的那个年轻人满身凌厉剑意，想来应该是离山剑宗的年轻高手，但离山剑宗并不擅长追杀之术，应该也没办法拦住自己。
至于那位……他看了眼梨树下的陈长生，心想你重伤未愈，就算动用万剑，又如何拦得住我？
他冷哼一声，身法骤疾，变成了冬日里的一缕轻烟，便向道殿外疾掠而去。
做为国教巨头里身法最隐秘，速度最快的那个人，他的推算没有错，这时候场间没有人能够拦住他。
但是他并不知道一件事情，从松山军府到汶水城，陈长生的身边还有两个人。
那缕轻烟在满园青树里穿行，却始终无法出去，因为无论他去何处，总会有一个小姑娘出现在前面。
白石道人被迫现出身形，看着面前那个小姑娘，眼里满是震惊的神色。
这个小姑娘面有稚意，眼神呆滞，仿佛不会思考一般。
——那你怎么就能知道我下一步会去哪里，为什么这么快！
更令他感到不安的是，先前在树林里飞掠的时候，他总觉得自己的颈后有一道寒冷的风。
似乎有人始终跟在他的身后……
他知道自己必须出全力了。
一道神圣的气息从他的道袍里生出，无数洁白的光线从他的掌间溢了出来。
那是一块无比浑圆的白石，去过寒山天池的人，或者能够认出来，这是一枚天石。
这块天石的周边镶嵌着极其复杂的黑金阵法，看着极为美丽，可谓是人类与自然的巅峰相遇。
这便是国教重宝——落星石。
……
……
看着这幕画面，桉琳证实了自己的猜想，变得异常愤怒。
白石道人能在凌海之王的全力偷袭下依然保住大部分实力，就是因为他掌心里的这颗落星石。
这颗落星石是由白石道人掌握的国教重宝，桉琳、凌海之王等人也都各有一件。
这些堪比神器的重宝是离宫阵法的重要组成部分，对国教来说非常重要。
除非教宗陛下谕令，任何人，当然也包括分执重宝的国教巨头，都不能够把这些重宝带出离宫。
白石道人偷偷把落星石带在身边，无论是何意图，都罪同叛教！
桉琳挥动右手，衣带离身而去，带起无数梨花，便要把白石道人围住。
“你们以为这样就能留下我吗？”白石道人盯着身前的那个小姑娘喝道。
事实上，他的这句话也是对身后那个如鬼似魅的人说的，也是对桉琳说的，更是对陈长生说的。
就在说话的同时，他把手里的落星石砸向了地面。
看到这幕画面，桉琳暗道不好，顾不得衣带未能成阵，向着树林里疾掠而去。
落星石落在地面上，没有发出任何声音，那些花瓣与树叶都没有颤动分毫。
一道仿佛来自远古的沧桑力量，忽然出现了。
无数寒风向着落星石灌注而去，地面上的花瓣树叶也随之而去。
落星石仿佛变成了一个大漩涡，把接触到的所有事物都吞噬了进去，就连周遭的天地法理都开始扭曲。
一个无比幽深的黑洞出现在地面上，看着只有一丈方圆，却又仿佛无边无垠。
落星石悬浮在其间，散着着幽幽的光芒，仿佛是真实的星辰。
风与花与叶依然在不停地向里面沉陷，然后消失无踪。
“拦住他！”桉琳急声喝道。
落星石不愧是堪比神器的国教重宝，竟然生生地破开空间，打开了一条不知通往何处的通道！
白石道人面无表情看了她一眼。
落星石这时候已经释放出了完全的气息，无论是他身前的那个小姑娘还是身后那个如鬼似魅的人物，都已经无法拦住他。
他向那个幽黑的通道里走去。
如果没有意外，下一刻，他会出现在数百里之外的原野上。
然而……意外就在这时候发生了。
他的脚明明已经落在了幽黑的通道里，为何依然感觉是踩在了泥土上？
为何鞋底甚至传来了花瓣与树叶的触感？

第822章 如山！如海！如旗！
白石道人面露震惊之色，向着四周望去，只见依然还是在道殿外，树林里。
那个小姑娘依然在眼前，那道寒冷的气息依然在颈后。
这是怎么了？明明落星石已经破开了空间，为何自己还在原地？
白石道人望向自己的脚下，脸色忽然变得苍白起来。
落星石依然静静地悬浮在黑色的空间里。
但那个黑色的空间正在以肉眼可见的速度变小。
一道不知道从何处传来的、带着神圣意味的力量，正像水波一般，不停地拍打着那个黑色空间。
落星石对天地法理的扭曲，完全失去了效果，花瓣与树叶不再继续沉陷，而是停留在了原地。
就像他也没有办法进入那条通道，只能留在原地一样。
这道道水纹般的力量是从何处来的？为何如此神圣庄严？为何就连落星石都承受不住？
白石道人霍然转身，视线顺着地面上的水纹向远处望去，最终落在神门后，那棵梨树的下方。
陈长生静静站在梨树下，静静地看着他，似乎根本不担心他会逃走。
他的手里握着一根神杖。
那是代表着国教最高神圣意志的杖。
神杖的底端在泥土里，很浅，却坚不可撼。
无数神圣气息，以神杖为中心，向着道殿四周蔓延而去，就像是水波一般。
树林里的花瓣与青叶，缓缓地飘了起来，离地三尺，便不再继续上升。
河底的水草缓缓地飘了起来，离水面三尺，便不再继续贪恋天光。
动静之间，自有一种无比和谐的美感。
美的极致是肃穆，星海便是肃穆的，而肃穆便是神圣。
整座道殿以及四周的树林与河水，都变成了一片星海。
任何神圣力量遇着这片星海，都会成为其间的一部分，沉溺或者说沉醉，直至消失或者说共生。
落星石是国教重宝，是离宫无数代贤者的智慧成果，遇着教宗的神杖，哪里还会有任何战斗的意志？
白石道人清楚地感知到落星石正在与自己道心分离，终于想明白了其中道理，脸色更加苍白。此时国教强者云集，他即便落星石在手，也只能想着如何脱困，如果落星石都被夺走，哪里还有幸理？
他再顾不得那么多，强行主动切断了与落星石之间的联系，承受着神道反噬带来的伤害，咽下那口腥甜的血水，真元狂运，把一身道法催至极限，斜斜穿过那个小姑娘的身边，化作一道狂风向树林外掠去。
桉琳屈指一弹，那道衣带迎风而动，带起无数花瓣，欲迷人眼。
白石道人没有被迷眼，却被遮住了视线。
更重要的是，那条衣带与卷起的无数花瓣，仿佛把树林里的方位做了某种改变。
当花瓣散去后，白石道人看到的并不是通往林外的石阶，而是凌海之王那张冷酷至极的脸。
凌海之王最先偷袭得手后便悄然退后，其后再也没有出手，一直等到了现在。
他哪里会再给白石道人机会。
他挥动手里蓄势已久的铁尺，向着花瓣后的白石道人砸了过去。
黝黑的铁尺上仿佛有无数星光在这一瞬亮了起来。
一声闷响。
铁尺破开白石道人的防御，狠狠地落在他的肩头。
他的肩骨顿时断成两截，幽府受震，再也无法控制住，向着天空里喷了口鲜血。
就在他准备暴起真元，强行突破凌海之王的时候，忽然觉得腰间一凉。
这道凉意他很熟，所以他觉得很恐怖。
先前这道凉意一直跟在他的身后，仿佛有只鬼在对他的颈不停地吹气。
现在，这道凉意却来到了腰间。
一声极其轻微的闷响。
就像那个极老套的比喻。
一只盛满酒的皮囊被刺穿了。
一截剑尖从白石道人的腹部穿了出来。
这把剑的剑尖并不锋利，反而像是被锐器斩断后的残面，上面有着一些很复杂的图案与花纹。
那些图案与花纹被血染红后显得格外妖异。
按道理来说，像白石道人这样的至强者，就算被一剑穿腹，也还能有战斗力。
但不知为何，他这时候急剧地变得虚弱起来，仿佛那把剑上带着无数魔气，正在不停地吞噬着他的生命。
白石道人低头望向腹部，看着那把剑，茫然的眼神里出现了无数震惊，发出痛苦而绝望的喊声。
他在道典的图上看过这把剑，他认识这把剑。
——消失了数百年的魔帅旗剑！
……
……
神威如海！
铁尺如山！
魔剑如旗！
白石道人再如何强悍，连续遭受如此恐怖的三次攻击，终于再也无法支撑，口喷鲜血，半跪于地，放弃了抵抗。
他艰难地抬起头来，发现那个小姑娘还站在自己的身前，神情木讷。
从始至终，这个小姑娘都没有出手，但无论他去往何处，她始终会出现在他的眼前。
这种不出手比出手更加令人感到恐惧。
这个小姑娘是谁？怎么会拥有如此恐怖的速度与身法？白石道人盯着她的脸，忽然想到了一种可能，眼里流露出不可思议的情绪，转身望向神门内，厉声喊道：“你竟然敢把她带在身边！”
陈长生没有回答他的话，收起神杖，对关飞白轻声致谢。
凌海之王偷袭的那一刻开始，关飞白并不清楚发生了什么事情，但他下意识便站到了陈长生的身前，握住了剑柄。
因为他知道陈长生重伤未愈，而且失血过多，需要被重点保护。
到这个时候，他隐约明白了些什么，握着剑柄的手有些微微颤抖。
这一切发生的太过突然。
哪怕剑意如山般沉稳的他，忽然发现自己亲身参与了国教的大事件，也难免有些紧张。
桉琳听到白石道人的话，隐约明白了些什么，望向那个神情木讷的小姑娘，欲言又止。
凌海之王肯定也猜到了，但根本没有受白石道人那句话影响，面无表情问道：“你既然猜到我们已经发现，居然还敢跟着进城，是道尊还是唐家保证了你的安全？又或者是你以为落星石在手，便可以肆意妄为？”
白石道人的前襟上到处都是血迹，看着有些凄惨，但他的态度依旧强硬，沉声道：“我确实没有想到，神杖能镇压落星石，看来这就是教宗用来驭使六殿的手段，但又能如何？你们总不能当场就杀了我？”

第823章 议罪
他是文华殿大主教，在国教里的地位极其崇高，依照道典法则，像他这样层级的大人物，就算违背教律，要被施以惩处，也应由教宗陛下于光明正殿里召开大会，当众宣读罪状，再由流云殿定罪。
当年教宗陛下把牧酒诗逐出离宫，就是这样做的。
当今的教宗陈长生已经三年没有回京都了，就算他为了给白石道人议罪回到京都，国教里说不得也有人会站在白石道人一方，至少会要求免除死罪，更不要说商行舟就在京都，他又怎么会看着白石道人去死。
陈长生没有对白石道人这句话做任何评价，只是静静地看着他，问道：“为什么？”
他离开京都已经三年，离宫承受着非常大的压力，草月会馆、苔所等六殿即便封殿，也无法阻止那些压力随风潜入。南北合流之后，大周朝廷愈发势盛，更关键的是，商行舟本来就是国教正统传人，是真正的圣人。教宗与梅里砂大主教回归星海后，整个国教再也找不到比他辈份更高、资历更深的人，就连教宗陈长生都是他的学生。
在这种情况下，国教里有些人怎么可能不生出别的心思来呢？
在他原先想来，最有可能拜到师父身前的人应该是司源道人或者凌海之王，因为他们之间有过旧怨，却没想到竟然是白石道人，要知道白石道人当初是那份遗诏的见证者之一，向来沉默低调，看不出来任何叛教的可能。
“为什么？因为我要替国教的前途考虑，要替人族的利益考虑。”白石道人盯着陈长生的眼睛说道：“国教并非一人之教，而是亿万信徒之门，绝不应该以教宗陛下一人的意志为转移，除非你是真正的圣人，很遗憾的是，你的天赋虽然高，甚至有可能成为史上最年轻的真圣人，但你我都清楚，道尊不会给你这种机会，你也知道自己不可能再拥有这样的机会，所以三年过后，你无法继续沉默，只好站出来开始搅风搅雨。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我以为，国教内部有很多人一直期待着我重新站出来。”
“那些人都是些蠢货。”白石道人毫不掩饰自己的鄙薄之意，看了凌海之王一眼。很明显，以凌海之王、司源道人为首的曾经的国教新派，一直持着相对激进的态度，希望陈长生能够尽快以教宗的身份君临天下。
白石道人继续说道：“教宗陛下当年为何会选你为继承者？因为他觉得你这个师侄和他很像。而如今当你站了出来，开始凭借教宗的权威、凭借所谓谋略，试图通过这些手段在这场与朝廷的战争里获胜，那么你就和他老人家越来越不像了，反而你越来越像你的师父。而如果你想成为一个和你师父一样的人，你又怎么可能胜得过他？”
说到这里，他望向凌海之王与桉琳喝道：“你们到底有没有想过这个问题？国教为何要因为他那些不知何来的逆师之念而陷入万劫不复的境况？既然如此，为何我们不干脆迎道尊为教宗陛下！”
道殿外一片安静，神门里的青树在风里轻轻摇摆，把昨夜催开的最后一点小白花甩了下来。
陈长生的目光落在远处树林外那些若隐若现的教士身影上，沉默片刻后说道：“你可能不是很了解我。”
白石道人没有想到会听到这样的答案，微怔片刻，然后再度变得冷漠强硬起来，说道：“无所谓，你现在尽可以解除我大主教的职位，甚至像对付牧酒诗一样，废了我的传承，但道尊重归离宫的那一天，我会在那里等你。”
桉琳沉默了，凌海之王说道：“我与你共事数十载，从未发现，你是如此愚蠢的一个人。”
白石道人神情冷漠看了他一眼，说道：“你想安我怎样的罪名？谋害教宗陛下？就像在松山军府那般？”
凌海之王说道：“罪不是被人安的，而是自己犯的。”
白石道人看着他面无表情说道：“不要忘记，这里是汶水。”
汶水，是唐家的地盘。
国教势力再大，想要当场格杀白石道人，也没有可能瞒过唐家的眼睛。这也就意味着，如果陈长生想要维护教律的尊严，现在只能把白石道人拿下，甚至断了他传承功法，却不便当场处死他。
这个时候，树林里响起脚步声，汶水主教来到了道殿前，手里拿着一封信。
主教低着头，看都没看一眼满身是血的白石道人，也没有流露出任何异样的神情，如惯常那样平静而谦和。
“陛下，您等的信到了。”
陈长生接过信拆开，拿出信纸看了遍。
凌海之王与桉琳望了过去，关飞白与折袖也望了过去，就连此时生死未定的白石道人也看了过去。
他们都知道，一直有人在与陈长生通信，从松山军府之事到来汶水的行程，全部是由写信的那人所拟定。
众人都很好奇，写信的人究竟是谁。
只有南客对此不感兴趣，依然按照陈长生的吩咐，站在白石道人的身前，盯着他的眼睛。
陈长生看完信后，不知道在想什么，沉默了一段时间，然后把信递给了凌海之王。
白石道人冷笑说道：“故作神秘……那人在信里说了些什么，难道提前就预见了此时之事？”
凌海之王的视线离开信纸，落在他的脸上，目光有些诡异。
白石道人忽然觉得身体有些微寒。
凌海之王说道：“你猜对了，那人说我们必须杀了你，以此立威。”
白石道人闻言色变。
他不知道写信的那个人究竟是谁，但知道最近一段时间，国教的很多事务，都出自那人的手笔。
最关键的是，通过这些天的观察，他非常确定，陈长生对那人非常信任，可以说是有言必依。
便在这时，树林外出现了一名教士的身影。
汶水主教前去询问，片刻后回来，向陈长生低声回报道：“唐家二爷前来拜访陛下。”

第824章 狠狠红
道殿前的众人闻言微惊，白石道人则是精神一振。
陈长生昨日便入了汶水城，傍晚时分，汶水道殿便奏乐昭告天下，唐家却始终没有任何反应。
偏偏这个时候，唐家来人了，而且来的正是传闻里已经手握唐家大权的的二爷。
很明显，唐家在道殿里有眼线，知道白石道人已经事发。
唐家二爷这样的重要人物立刻前来拜访，就是要保住白石道人的性命。
众人望向陈长生，想要知道他的决定——是按照信里说的那样，以教宗的名义直接杀死白石道人立威，还是依照教律将此事押后，同时避免与朝廷、唐家之间的矛盾激化？
关飞白望向陈长生的侧脸，不知道他会怎样选择，也不知道自己希望他怎样选择。
你已经是真正的教宗，还是当年那个初入京都的少年道士？
陈长生忽然抬头望了眼天色。
此时离清晨并不远，朝阳在汶水的那头，离水面也不远。
红色的朝霞涂满了远方的天空，云朵仿佛都在燃烧，和暮色并无两样。
他想起几年前在国教学院，在很相似的暮色里，他和唐三十六在大榕树上的那次谈话。
然后他想起还是在国教学院里，在暮色退去后的夜色里，他和唐三十六在大榕树上的又一次谈话。
总之那几年，从那间叫李子园的客栈开始，他和唐三十六谈过很多次话。
在那些谈话里，他们聊过很多事情，不是过往的回忆，而是对将来的展望。
暮色里，国教学院的湖里泛着金光，那尾吃的太饱的锦鲤向着腐烂的黑泥里渐渐沉去。
他们不要这样活着。
当时轩辕破在湖的那边用自己的熊腰砸树。
唐三十六对他说，不管秋风还是春风，我们还年轻，那就由着性子过。
现在轩辕破回了白帝城，早已没了音讯。唐三十六也没办法再由着自己的性子想骂谁就骂谁、想骂人十八代祖宗就绝对不会只骂十七代，因为现在他被关的祠堂里供的都是他自己的祖宗。
在另外那次夜色里的谈话，唐三十六对他说你以后是要做教宗的。
他说教宗不好当吧？
唐三十六说当然不好当。
唐三十六还对他说，国教学院以后就是他做教宗的根基，所以才会对国教学院重新招生如此热衷。
这个家伙早就已经把现在的事情想到了，一直都是这个家伙在帮他安排处理很多事情。
现在轮到他自己来做决定、处理，才发现原来确实很不好做。
……
……
陈长生收回视线，转身向道殿里走去。
他表明了自己的态度，非常明确。
白石道人非常震惊，暴发出了全部的力量，如狂风一般疾掠，向着神门里他的身影追去，想做搏死一击。
然而他根本没有办法碰到陈长生。
南客依然站在他的身前，神情痴呆地盯着他。
在他的眼里，这个小姑娘就像个真正的恶魔。
三声沉闷的响声，凌海的铁尺，桉琳的衣带，折袖的魔剑，近乎同时落在了白石道人的身上。
白石道人倒在了神门的门槛外，全身骨头断裂，血水灌进肺部，幽府破碎，再难站起。
他的眼睛里满是绝望的神情，临死前的大恐慌与不甘尽数化作一声厉啸，便要迸唇而出。
他要通知树林外的唐家二爷，快来救我！
遗憾的是，他没能发出这声厉啸。
就在他的嘴刚刚张开的那瞬间，一块抹布便被闪电般塞了进去。
汶水主教不知何时来到了他的身边。
他的左手把一块抹布塞进了白石道人的嘴里。
同时，他的右手握着一把短剑刺进了白石道人的胸口。
场间很安静，剑锋入体的声音显得那般惊心动魄。
小半截剑身露在外面，平静如镜，散发着淡淡的圣洁意味。
汶水主教此时的神情也是这般平静，这般圣洁。
白石道人瞪圆了双眼，喉里发出嗬嗬的声音，伸手想要抓住主教的衣服，却没能抓住。
他不停地抽搐着，挣扎着，就像离开了汶水，无法呼吸，快要死去的鱼，却无法脱离控制。
汶水主教看着神门里陈长生的背影，轻声说道：“陛下请休息片刻，我相信唐家二爷应该有耐心多等一段时间。”
他说话的时候，一手握着抹布捂着白石道人的嘴，一手拿着剑扎着白石道人的胸口。
白石道人在他的手下还在挣扎抽搐。
他的声音却没有任何颤抖，还是那样的平静，甚至显得有些谦卑。
桉琳不忍再看，转过身去。
凌海之王却流露出欣赏的神色，甚至有些隐隐赞叹。
神门缓缓合拢。
在快要关闭的时候，关飞白看到那名汶水主教拖着白石道人向着树林里走去，其间又很随意地向着白石道人的身体捅了几剑。
是捅，不是刺。
因为刺是比剑，而捅是宰杀。
关飞白的眼角微微抽动。
这一次，与亲眼目睹国教大事件无关。
他知道，能够被国教派至汶水城做了这么多年主教，这位主教必然不是普通人。
但他怎样也想不到，也很难接受，这个看上去如此平静谦和高洁的主教，在某些特定时刻，居然像疯子一样。
如果国教里面有很多这样的人，不，哪怕只有几个，那也太可怕了。
……
……
白石道人是文华殿大主教，真正的国教巨头，毫无疑问，也是商行舟大计里很重要的一个人。
今天，他就这样死了，死在汶水城的道殿里。
对方受了如此大的刺激，必然会有所反应，尤其这里是汶水，幽深不知其深的汶水，唐家的汶水。
白石道人的死无疑表明了国教和陈长生的态度，他们已经做好了与唐家完全翻脸的准备。
谁都知道，汶水唐家是大陆首富，四大世家之首，但事实上唐家的隐藏实力要远远超出人们的想象。
唐家的历史太过悠长。
三年前天书陵之变，唐家便在其间起了最至关重要的作用，只不过没有几个人知道。
如果不是唐家想方法破了皇辇图，天海圣后现在说不定还高坐在皇位之上。
如今天机阁的暗中实力被洛阳长春观接收，其余的大部分产业归了唐家，唐家的实力更加可怕。
像唐家这样的势力，自然是所有人都想获得的臂助，无论国教还是朝廷，都是如此。
按道理来说，就算这几年唐家明显更加亲近朝廷，国教也不应该表现出如此激烈的态度。
这便不得不说，写信的那个人很了解陈长生。
他或者她知道，陈长生必然要把唐三十六从那间祠堂里接出来。
那么不管国教对唐家的态度再如何温和，只要这件事情不会改变，终究他都要与唐家翻脸。
……
……
（写国教学院的时候，提到过黄安的那首青春少年是样样红……现在他们还是少年，但必须要狠点了。）

第825章 一张蒲团
既然迟早都会翻脸，何不从一开始便用最强硬的姿态去面对？
如果这是一盘棋局，松山军府只是随意落子，代表着离宫重新向整个大陆发出声音。
落在汶水城的第二手便是胜负手，甚至可以说是生死手。
写信的那人，就是要借唐三十六这件事情，让陈长生摆出最强硬的态度。
这个态度是给唐家看的，但不是给唐家二爷看的。
虽说长房已经失势，但唐家终究还是唐老太爷的唐家。
写信的那人，赌的就是唐老太爷在国教最强硬的态度面前，会做出怎样的决断。
现在最大的问题在于，这些年唐家的情形已经证明，唐老太爷明显支持二房，换句话说，在商行舟与陈长生师徒之间他已经做出了选择，而且像唐老太爷这样的人物又怎么会因为国教的态度强硬而改变自己的态度？
……
……
在唐老太爷之前，国教首先需要面对的是唐家二爷。
这位据说已经完全掌握唐家的中年人，毫无疑问是大陆最有权力的男人之一。
但在这座安静的道殿外，他看上去就像个普通的中年人。
或者是因为从汶水主教今日面对他时并没有像平日里那般谦卑，更没有什么谄媚的表现。
主教似乎真的把他当做了一个想要拜见教宗陛下的普通中年信徒。
清晨时，三位国教巨头与百骑入了汶水城。
其后不久，道殿里传出了很多声音。
唐家二爷便是那时来到了石阶前，表示要拜访教宗陛下。
主教大人帮他进行了通报，然后说教宗陛下刚刚醒来，正在梳洗，需要一段时间。
这是很正常的事情，虽然唐家二爷知道必然是借口，但也只有在石阶下方等着。
但他没有想到，这一等便是整整半日时间，晨光驱散了林里的雾气，然后变成冬日里少见的温暖阳光。
随着时间的流逝，站在唐家二爷身后的两名供奉还有那些跟班，脸色变得越来越难看。
教宗来了汶水，唐家当然应该主动派人前来派见，可是为何要二爷等这么久吗？这是要给唐家下马威？
如果不是唐家二爷始终保持着沉默，说不定他们早就已经闹将起来。
要知道这里是汶水城，从某种意义上来说，唐家的家主才是真正的皇帝。
无论是当年的太宗皇帝陛下，还是凶名赫赫的天海圣后，他们的旨意在这座城里从来都没有家主的一句话好使。
在他们看来，二爷代表着唐家，就算是教宗也不能这般羞辱！
唐家二爷背着双手站在石阶下已经整整半日，不要说怒意，就连不耐烦的神色都没有在他脸上出现过。
但这不代表他的心情也一样平静。
事实上，他这时候的心情非常糟糕。
三年前的天书陵之变，他在其间扮演了极为重要的角色，普通民众并不知晓，但有资格知道的人们都知道了。
从那一刻开始，他便成为了这个大陆举足轻重的大人物。
虽然他还没有成为汶水城的主人，但谁都知道，那一天并不遥远。
而且现在无论是家族生意还是诸房内务，老太爷都交给他在处理。
他已经是汶水城事实上的主人。
尤其是随着半年前唐三十六被关进了祠堂，再也没有人敢质疑这一点，就连雪老城也不敢质疑。
就算月前去京都陛见，他也可以直接上殿，根本不需要通传！
现在还有谁敢把他故意晾这么长时间？
“在雪岭里没有杀死你，真是件令人遗憾的事情，结果还让你进了汶水。白石那个蠢货，怎么就被发现了呢？不过就算你来了汶水，除了像小孩子一样耍耍脾气，你还能如何？教宗大人……难道就真的很大吗？”
唐家二爷看着树林深处那座道殿的檐角，神情平静地想着一些大逆不道的话。
待他想到最后那句时，觉得很是有趣，自己好生风趣，唇角微微扬起。
如果是往日，在他身旁的汶水主教必然会极其识趣地逢迎一句二爷因何发笑。
但今天不一样，汶水主教看着他认真说道：“唐先生请勿失仪。”
唐家二爷的笑容骤然消失，再也无法保持平静，生出了一层霜意。
就在所有的耐心都即将消失的时候，道殿里终于传来了通传的声音。
唐家二爷与人们走上石阶，穿过幽静的冬林，来到了神门外，抬眼便看见了那棵梨树。
梨树下没有身影，地面上没有雪也没有如雪般的小白花，青石板刚被人用水洗过，湿漉而干净，可能先前有血？
满天的云彩与温暖的冬日阳光没有消失，离夜色降临还早，但殿里已经点燃了很多灯火。
站在神门外向里望去，偶尔会产生一种错觉，仿佛那里是一片浩瀚的星海。
唐家二爷向神门里走去。
两位供奉以及唐家侍卫们准备随之而入，却被拦了下来。
汶水主教看着唐家众人平静说道：“树林里也请不要到处乱走，不然也会死的。”
就在他们说话的时候，有数十名教士来到了后园河畔，两根粗重的铁链渐渐浮出水面，拦住了河面。
因为唐家的某些规矩，城里的汶水上基本没有船，但道殿方面还是做了完全的准备。
唐家二爷看着殿里如星海般的灯火，沉默片刻，举手示意随从停下。
越过那道高高的门槛，来到了幽静的殿前，他看到了凌海之王与桉琳。
两位大主教站在殿前的石阶上，看着就像是两尊神像。
唐家二爷与他们见礼，然后慢慢张开了嘴。
他在笑，却没有声音。
这是他惯有的神情，有时会让人觉得滑稽，有时会让人觉得异常恐怖，但无论何时，都充满了对这个世界的嘲讽与恶意。
凌海之王面无表情看着他，就像看着一个白痴。
桉琳微微点头回礼，便不再理他。
唐家二爷渐渐敛了笑容，说道：“用两位大主教看门，以前有哪位教宗陛下这样做过吗？”
说完这句话，他不待回答，轻拂衣袖，推开殿门便走了进去。
殿里点了无数盏灯，光线很明亮，落在他的脸上。
他和唐三十六生有些相似，容颜英俊，只是眉眼间更加淡漠。
下一刻，那抹淡漠终究还是消散了，变成了难以言说的情绪。
道殿中间，摆着一个蒲团。
这自然是用来给人跪的。
……
……

第826章 我怀念的
（这两天才注意到在起点的更新前后会被加上一个PS，好像是与月票、红包有关系的一些话，向大家说一下，那是系统自动加的，不是我说的，投票您请随意，祝大家上班快乐，么么嗒。）
……
……
那张蒲团不新也不旧，不厚也不薄，就是道殿或者祠堂里的常见样式。
唐家二爷看着那张蒲团，没有说话。
跪倒的时候，有蒲团隔在膝头与坚硬的地面之间，会比较舒服。
问题是他要跪谁？
当然是教宗陛下。
无数盏灯如星辰悬于夜空，一个年轻人站在其间。
唐家二爷没有说话，也没有听到别人说话。
殿内的安静持续着。
唐家二爷的眼睛渐渐眯了起来。
他终于动了，走到蒲团前，双手掀起前襟，缓缓跪倒。
他的动作很慢，很细致，从掀起前襟，到膝盖微弯，到身体前倾，用了很长时间。
这段时间足够他想了很多事情。
听说很多年前，前代教宗陛下也来过汶水，父亲何时行过如此大礼？
你与唐棠平辈相交，那我就是长辈，你怎么受得了我的礼？
就算你不喊我一声二叔，至少也应该说一声免礼。
这段时间真的很长，对唐家二爷来说，更可以称得上漫长。
足够他想这么多事情，自然也足够光影里的那个年轻人说话。
可为什么直到现在还没有听到你的声音？
他甚至在想自己是不是听漏了？
还是说对方的声音太轻，或者太过含混？
不，道殿里如此安静，再轻的声音，也能够听得很清楚。
比如此时此刻，他的膝头终于与蒲团相遇，绵软的蒲团发出一声轻响。
但在他的耳里却像是惊雷一般，惊心动魄。
……
……
唐家二爷就这样跪在了陈长生的身前。
直到这幕画面真的发生了，他自己还有些不敢相信。
他不敢相信陈长生居然真的没有发话让他免礼。
他不敢相信陈长生就这样平静地受了自己的大礼。
膝盖与蒲团相遇的声音消失了，殿里所有的声音都消失了，无比安静，只能听到灯火被微风拂动。
唐家二爷跪在蒲团上，心情越来越寒冷，表情却越来越淡然。
然后，他站了起来。
跪时如玉山将倒，起时如朝阳出水，干净利落，毫不犹豫。
他自己站了起来。
很明显，这是圣前失礼，但他这时候很愤怒，所以决定不予理会。
他看着陈长生神情漠然说道：“见过教宗陛下。”
不是拜见，只是见过。
道殿里依然安静，无数盏灯火被微风拂动，发出哗哗的声音，像极了山里的松海。
陈长生静静地看着唐家二爷，看了很长时间。
这是他第一次看到对方。
无论是天书陵之变，还是雪街杀周通，他与这位传说中的唐家二爷，都没有遇见过。
唐家二爷和唐三十六很像，容颜英俊，气质漠然，自有贵气，只是眉眼间多了一抹阴沉。
“看到你，很自然会想到他。”陈长生说道：“我和他已经很长时间没有见面，越是如此，越发相念他还在我身边的时候，他那时候帮我做了很多事。”
唐家二爷问道：“比如？”
陈长生向前走了一步，便从变幻的光影里走到了唐家二爷的身前。
“比如……现在他会对你说，我让你起来了吗？你就这么起来了？”
……
……
做为有史以来，极罕见未能踏入神圣领域的教宗，陈长生天赋再高，境界实力终究还是有限。
唐家二爷很清楚这一点，然而看着从光影星海里走出来的这个年轻人，看着他神情平静的脸，听着他的这句话，却觉得有一道难以形容的压力扑面而来，仿佛山峦无数，又如同星海浩瀚，落入汶水，在他的意识里激起无数波澜！
直到此时，他才意识到，无论境界实力如何，陈长生现在是教宗，那么，他就是在面对一位教宗。
这种意识让他觉得非常不舒服，就像陈长生用唐三十六的口吻说出的这句话一样。
我让你起来了吗？
如果今天唐三十六在场，他真的会这样说，绝不会给任何面子，甚至可能更加刻薄。
唐家二爷的眼睛再次眯起。
他自然不会再跪，微嘲一笑，没有说话。
没有如果，唐三十六被关在祠堂里，他不可能再出现在你的身边。
“蒲团是我让人准备的。”
陈长生看了眼地上那张蒲团，抬起头来望向唐家二爷继续说道：“因为我希望你们也有为他准备比较软实的蒲团，在老宅里被关了两年半，又被关进祠堂里半年，以他的性子肯定被罚跪了很长时间，没有蒲团会比较难熬。”
唐家二爷面无表情说道：“他是我唐家子弟，自然有家中长辈照料，不劳教宗大人关心。”
陈长生说道：“他是我的朋友，没有办法不关心。”
听着这句话，唐家二爷的眉挑了起来，说道：“教宗大人就只会关心这些小事？”
陈长生说道：“对我来说，这事很大。”
唐家二爷沉声说道：“难道比离宫的未来更大？”
陈长生说道：“我想，或者这便是唐老太爷和你的误会，我来汶水城与离宫无关，只是为他而来。”
唐家二爷微嘲说道：“是吗？难道教宗大人您只想把他带走，而对我唐家没有别的任何要求？”
陈长生说道：“正是如此。”
“教宗大人觉得这件事情很好笑吗？不然怎么会说这样的笑话？”
唐家二爷觉得好生荒唐，心想难道你以为说这样的话，便能说服整个世界相信国教对唐家没有任何想法？
他越想越觉得陈长生的言行很好笑，于是大笑了起来。
一般用来形容大笑总会在前面加上哈哈两个字或者放声两个字，因为大笑当然应该有声音。
但谁都知道，唐家二爷的笑没有声音，无论微笑还是大笑。
他只是张着嘴，看上去就像雪老城里的哑剧演员，演着荒诞的剧情，无声地尽情嘲弄他人以及这个世界。
这是陈长生第一次看见唐家二爷传说中的无声笑容。
他不觉得滑稽，也没有感觉可怕，只是觉得很难看，而且很痛苦，就像一只等着被喂食、颈子却被铁索系死了的的肥鹅。
“我更加想念我那位朋友了，如果他这时候在，可能会说……你哑了吗？不然怎么会笑的这么辛苦呢？”
说这句话的时候，陈长生没有任何嘲讽的意味，而是带着淡淡的想念。

第827章 我不准，太阳便不能落山
唐家二爷渐渐敛了笑容，看着他说道：“教宗大人真的想羞辱我们唐家？”
陈长生的目光凝视着殿外某处，说道：“我没有想过要羞辱谁，但那个家伙经常会故意曲解我的意思以来满足他自己的恶趣味，比如现在，他肯定会说我羞辱的是你，和唐家无关，因为你有什么资格代表唐家呢？”
这是最重要的一句话。
虽然这句话是陈长生借唐三十六的名义说出来的，但很明显也是他想说的话。
国教不同意二房继承唐家，甚至根本不想与二房进行任何对话谈判，还是坚定地站在长房一边。
这是早就已经判断清楚的事情。但在今日之前，唐家二爷难免还是会设想一些别的可能。在朝廷明显势盛，唐家长房明显失势的情况下，离宫有没有可能放弃原有的想法，试图拉拢他这个唐家的真实当家人？
如果这种情况真的发生了，唐家的位置会更重要，也会更自如，可以获得更多的好处。
现在陈长生的这句话，直接宣布了这种可能性不复存在。
唐家二爷不怎么失望，但再次感受到了那道压力。
这意味着，他想要成为唐家的家主，便首先需要过陈长生这一关。
他虽然很自信，而且有朝廷与商行舟的全力支持，但这次，他的对手是整个国教。
“我不是想羞辱唐家，事实上，也不是想羞辱你。我只是真的不喜欢你这种笑容。”
陈长生的声音还是那样的平静，就像他这时候的表情一样。
当面说这样的话，会显得有些不礼貌，但至少坦诚。
“王破也不喜欢这样笑……当年他在老宅第一次看见我这样笑的时候，就恨不得往我脸上砸一拳。”
唐家二爷说道：“但哪怕到了今天，他已经是神圣领域的强者，可我依然还是这样笑，他还是拿我没办法。教宗大人，如果你真不喜欢我这样笑，那么就把眼睛闭上，或者试着习惯。”
和陈长生的那句话相比，他的态度更加无礼而且强硬。
这句话的意思很清楚也很简单。
唐家的事情离宫不要想着插手，也没有能力插手，那就请装作不知道，或者……忍着。
……
……
汶水道殿不管是正殿还是后殿都很宏伟，可以与离宫诸殿媲美。
因为无数年来，汶水城里的唐家为国教奉献了太多财富。
或者正是因为这个原因，那些唐家供奉与随从，看着道殿并没有什么敬畏的心情，反而有种看自家产业的骄傲感。
唐家二爷已经进入后殿很长一段时间，却没有声音传来，两位供奉的表情渐趋严峻，那些随从更是恨不得冲进去。
如果不是两位大主教守在殿外，如果不是教宗陛下在殿内，如果还是平日，唐家的人还真做得出来这种事情。
两位供奉对视一眼，看出彼此眼中的警惕不安，不易察觉地向树林外传递了一个信息。
树林里没有破风声响起，但隐隐有数道极轻微的气息波动，就连道殿的阵法都没有发现。
汶水主教带着数十名教士与数量更多的骑兵守在这里。
冬林深处的某棵树上，折袖抱着魔帅旗剑，闭着眼睛，似乎在养神，神识却始终跟着那几道气息。
如果唐家真敢冒天下之大不为韪出手，两位供奉带着的人手，绝对无法冲进道殿，因为凌海之王与桉琳在那里，而隐藏在树林里的这些人手，应该也会在很短的时间内便死干净。
唐家自然不会做出这样愚蠢的行为，他们真正的准备应该在别的方向。
道殿后园在汶水畔，对岸是一道长堤，堤后是酒楼与民宅。
相隔两百余丈的上下游两处民宅房门紧闭，里面光线幽暗，有很多人隐身于其间，还有数个沉重的铁箱子——铁箱子里装着破山斧，这种唐家设计的军械在战场上往往用来砍断狼骑锋利而坚硬的前爪，今天则是准备用来斩断汶水上那两根粗重的铁链。
当铁链断后，已经平静了多年的汶水将会涌入十余艘铁甲船，船上安装着十余座神弩。
通往道殿的下水管道里这时候已经布满了一种黑色粘稠的油状物事，不知道是做什么用的。
斜阳映照在酒楼上，二楼处风景更好，可以看得更远。
罗布坐在栏边，对着落日饮着酒，在心里默默计算着唐家二爷进殿了多长时间。
国教的强者很多，按道理来说，就算唐家准备了很长时间，也能够应付。
问题在于，那些并不是唐家全部的实力。
罗布望向楼下。
夕阳挂在汶水里，晚云收进夜幕间，岸边的树仿佛都变成了红枫。
一位盲琴师在水边弹琴。
七名商贩、六个衙役、三个算命先生、两个卖麻糖的老人和一个买脂粉的小姑娘在街上。
就像昨天一样。
看着这些画面，罗布沉默不语，心想唐家的实力果然深不可测。
难道那个家伙今天真的会遇到麻烦？
……
……
“既然如此，你来见我做什么？”陈长生看着唐家二爷问道。
唐家二爷说道：“这里是汶水城，我身为主人当然要过来问候，看看有什么招待不周的地方，这是礼数。”
陈长生安静了会儿，说道：“我知道了。”
这便是批阅完毕，送客的意思。
唐家二爷自然不会就这样离开，他还没有见到想要见到的那个人。
“您有一个朋友在汶水，巧的是，我也有个朋友在离宫，他叫白石。”
他对陈长生说道：“不知道他这时候在哪里，故友难得重逢，我想请他饮杯酒。”
陈长生说道：“很遗憾，这杯酒他无法喝，因为他已经死了。”
他很平静，就像是在讲述一件很寻常的事情。
唐家二爷却再也无法保持平静，慢慢变色，然后再次无声而笑。
这一次，他的笑容里有些看不分明的意味，还有更多的寒意。
“那教宗大人有没有想过，您的那位朋友可能也已经死了？”
他盯着陈长生的眼睛。
陈长生还是很平静：“不会，因为我还没有死。”
这就是底气。
他是教宗。
只要他活着，那么谁敢杀死他的那位朋友？
唐家二爷盯着他的眼睛，盯了很长时间，忽然说道：“教宗大人或者有所不知，我那位大兄身患重病，缠绵病塌两年有余，无药可治，随时有可能死去，而这病……很有可能是遗传的。”
陈长生说道：“那为何你没有得病？所以在我看来，这病不能是遗传的，我那位朋友不会生病。”
唐家二爷的声音变得更加寒冷：“病这种事情谁能说得准呢？”
陈长生盯着他的眼睛，一字一句说道：“我说得准，我不准他生病，他就不能生病。”

第828章 汶水底的水草
忽然风停了，有云遮住了落日，夜色仿佛提前来到，水面上的金线渐渐淡去。
在很短的时间里，汶水两岸便变得冷了数分，无论是那些紧闭的民宅还是那两根铁链，都透着股凶险的意味。
罗布坐在酒楼上，听着盲琴师的琴音，缓缓闭上了眼睛，右手落在剑柄上，轻轻地摩娑着。
面对唐家深不可测的实力，即便是他也没有任何信心，如果是以往，他最多只能想办法示警，但现在他想试一试。
因为以前他用的剑是山下小镇上铁匠铺里用几两银子打造的普通青钢剑，而现在他已经换了一把剑。
此剑在手，他便能踩霜草为剑，化身为剑，即便面对神圣领域的强者，也能保持道心通明。
他闭着眼睛，听着楼下传来的琴音，听着水拍岸石的声音，听着铁链与水面接触然后分离的声音，感知着天地间的所有。
忽然，他的耳朵微动。
他睁开眼睛，往河水里望去，目光越来越深，看到的地方也越来越深，最终落在水草里。
他觉得那片水草有些奇怪，比旁边的水草颜色要深些，但看不出来有什么别的特异之处。
这时，河畔那名盲琴师似乎也听见了些什么，望向了汶水里，便忘记了手上的动作。
琴声戛然而止，很是突然。
河水两岸诡异的气氛，也突然间变得有些不一样了。
上下游的那些铁甲船悄无声息地退走。
那两间民宅里变得空空荡荡。
树林里那些气息消失无踪。
道殿前的唐家供奉以及随从变得沉默了很多。
只有七名商贩、六个衙役、三个算命先生、两个卖麻糖的老人和一个买脂粉的小姑娘还有街上，似乎永远都不会离开。
殿门被推开，唐家二爷走了出来，脸色非常难看。
他看都没有看凌海之王与桉琳一眼。
白石道人的死，说明国教的立场异常强硬，不可改变。
顺着石阶向外走去，有棵大树，折袖站在树下。
唐家二爷知道他想说什么，神情漠然道：“你能活到今天不易，不要随便说话。”
折袖面无表情说道：“你这样的弱者能活到今天，更不易。”
唐家二爷缓缓挑眉，神情不变，内心实则已经无比愤怒。
当年在京都雪街上，王破曾经对他说过，当他放弃修行，开始学习谋略、追求权势的那一刻起，便成为了弱者。
今天，他再一次被人如此评价，而且对方还是个晚辈。
越是愤怒，他表现的越是淡然，看着折袖问道：“你很想死吗？”
折袖没有回答他的问题，说道：“不要对那个家伙暗中下手。”
唐家二爷盯着他的眼睛说道：“其实我一直不明白，你这样的狼崽子怎么会和那个败家子成为朋友。”
“我和他不是朋友。”
折袖沉默了会儿，继续说道：“他是我的雇主，所以你不要动他。”
……
……
唐家的人都撤走了，夜色深沉，汶水两岸静悄悄。
陈长生来到岸边，凌海之王等人跟在左右，南客按照他的吩咐，留在了道殿里。
星光落在水面上，泛起无数片银鳞，即便眼力再好，也很难看清楚水底的动静，更不要说深处的那些水草。
唐家长房大爷，也就是唐三十六的父亲身体向来不好，尤其是最近几年愈发严重。这是大陆很多人都知道的事情，包括陈长生在内，没有人对此起过疑心，就连唐三十六在以前的信里也没有提过。
但今天他听了唐家二爷的那番话后，总觉得有些不对。
“虽然直到今天也没弄清楚是什么病，但确认应该不是中毒。”
桉琳大主教说道：“以前青矅十三司和南溪斋都派过人来看了。”
汶水主教看了眼陈长生的脸色，压低声音说道：“禀报陛下，南溪斋合斋之前……那位曾经来过。”
合斋就是闭关，这些年来圣女峰只有一次闭关需要专门提起，那么他提到的那位身份自然也呼之欲出。
桉琳露出惊讶的神色，凌海之王微微挑眉，因为离宫根本不知道这件事情。
陈长生更是吃惊，心想为何她没有告诉自己？
汶水主教低声说道：“那位不让我们说。”
如果唐家长房大爷不是生病而是中毒，应该能被天凤真血治好。
徐有容当时想必也是这样想的。
如今长房大爷依然缠绵病榻，眼看着便要不好，那就说明他确实没有中毒，而是生病。
唐老太爷的态度改变，应该与此事有非常直接的关系。
陈长生知道徐有容为什么会来，因为她知道唐三十六是他最好的朋友，对此他很感激。
他想了想后，还是决定明天去长房看看。
不是他不信任青矅十三司和徐有容的能力，只不过他想看看凭借自己的医术能不能改变一下那位长辈悲伤的结局。而且他总觉得这件事情并不是这般简单——在唐家二爷说过那句话后，在汉秋城柳宿里遇到那个小怪物后。
“去查一下长生宗里一个叫除苏的弟子，此人修行的功法很诡异，藏匿的再严实，应该也有人听说过。”
他对凌海之王和桉琳分别说道：“你写信催一下南溪斋，我让她们查的事情有没有结果。”
桉琳并不知道他给南溪斋写信的事情，不解问道：“何事如此着急。”
陈长生说道：“我想知道黄泉流的功法传承到底落在何处，有没有可能在南边。”
凌海之王联系到他先前说那个叫除苏的长生宗弟子修行的功法很诡异，神情骤变。
桉琳的脸色也变得有些苍白，喃喃说道：“难道长生宗敢做出这等疯狂的事情？”
“我没有证据。”陈长生沉默了会儿，望向汶水主教说道：“你找人查一下唐家与此事有没有关系。”
凌海之王三人领命而去。
关飞白提着剑从道殿里走了出来。
他不是想和陈长生聊天，只是觉得现在陈长生的身边不能没有人。
看着星光下的河水，陈长生静思无语。
他确实没有证据，唯一的线索，就是当时在雪岭里魔君说过的那番话。
魔君说的很清楚，那名年轻阵师是长生宗一个叫除苏的小怪物，是商行舟与唐家的手段。
那天在汉秋城清晨厨房里，他和南客遇到的那个黄泉流的怪物浑身是毒，邪怖至极，当时他没有想到，事后才记起魔君的那句话，把这两件事情联系在一起。问题在于，魔君的话无法当作证据，谁都知道，他的话可能是挑拨离间的手段。
陈长生思考着这些问题，并不知道在如水银般的河水深处，一团水草正在轻轻飘舞。这团水草与四周的水草颜色有些不一样，忽然间飘离了河底，慢慢地靠近了河岸下方的岩石，看着就像是一团被水化开的泥，没有发出任何声音。

第829章 汶水畔的暗杀
岸下岩石间有很多道缝隙，其中一道与道殿地底的下水道相连。
白天的时候，唐家已经派人破坏了那里的阵法，在里面洒了很多黑色粘稠的油状物质。
那团如稀泥般的事物，缓缓地流过那道缝隙，来到道殿的下水道里，继续向前方挪动，依然没有任何声音，而且不知道这事物的表面是什么物质组成，竟没有沾上一点那些粘稠的黑油。
陈长生的视线落在对岸。
他不知道白天的时候，对岸非常热闹，有很多衙役、摊贩、算命先生，水畔有位弹琴的盲琴师，酒楼里很热闹，罗布在那里喝了两罐美酒。
他没有察觉到，自己身后的土地微微隆起，两株带着霜色的野草已经越过了自己的脚背。
黑色的泥土像悄无声息盛开的花瓣一般绽开，一只覆着鳞甲与毛发的丑陋的手从地底伸了出来。
天地间的气机发生了极微渺的变化，陈长生的感知何等敏锐，立刻便察觉到了异样。
然而他的反应终究还是慢了一步。
他没有来得及动用最快的耶识步，或者用晚云挂把自己送去远方。
那只丑陋而恐怖的手，已经从地底伸出，死死地握住了他的脚踝。
一道难以言说的气息，从那只手里散出，顺着他的脚踝，向着他的身体里侵袭而去。
陈长生只觉得自己仿佛落入了火山口，被无比灼热的岩浆包裹，肌肤上的每一处都刺痛无比，甚至有些发麻。
这是错觉，因为那道气息并不炽热，而是极度寒冷。
那道极为阴寒污秽的气息，冲进了他所有的经脉，然后开始侵蚀他的血肉。
更可怖的是，那道阴寒污秽的气息，仿佛有某种生命力一般，变成薄膜状的事物，把他的三百六十五处气窍全部包裹了起来，这也就意味着，他气窍里的那些星辉力量，在短时间里根本无法冲破出来。
下一刻，那道气息直接冲进了他的胸腹，把他的幽府冻成了一片雪山。
所有这一切，都发生在极其短暂的时间里。
从树上落下的黄叶，刚刚离开枝头不到一寸的距离，星光都来不及闪烁一下。
陈长生便被制住了，无论呼吸还是心跳都仿佛要被冻凝。
不要说动手反击，他甚至就连发出声音都做不到。
地底那个偷袭者的手段太过阴险，那道气息太过寒冷阴毒。
如果是别的修行者，哪怕是聚星巅峰的大强者，在没有任何准备的情形下，忽然遇到如此可怕的偷袭，遇到已经无数年没有在世间出现过的阴毒手段，都有可能出事，然后悄然无声地死去。
陈长生就会这样死去吗？在无数强者的保护下，在国教的道殿里，在这如银般的星光下？
关飞白提着剑走出道殿，离陈长生还有十余丈距离。
最关键的是，除了感觉到夜风忽然有些微寒，他并没有发现任何问题。
道殿的阵法，也没有察觉到那个阴险偷袭者的到来。
陈长生的呼吸变慢了，从被偷袭开始数起，他的第二次呼吸之间的间隔要长了七倍。
同时，他的心跳也变慢了，同样从被偷袭开始数起，他的第二次心跳要比第一次心跳来的晚了很多倍。
如果这样发展下去，也许他的下一次呼吸永远都不会到来，也许他的心跳将会就此停止，然后死去。
这是陈长生离死亡极近的一次，但并不是最近的那次。
自从十岁开始，他的生命便一直与死亡的阴影相伴，无论在北新桥底，在寒山湖畔，还是在天书陵顶，他都遇到过更危险的局面，所以哪怕如此清晰地看到了死亡的威胁，他依然没有慌乱。
更重要的是，他有过很多次类似的经验，如何应对阴寒的气息。
他被吱吱的龙息吹过很多次，这些年，他时而变成洞底的雪雕，时而变成冷宫湖里的冰块。
玄霜巨龙的龙息是世间最寒冷的事物，那名偷袭者的气息虽然更加阴秽，但在这方面还是有些不如。
从某种意义上来说，陈长生是这个世界上与阴寒气息对抗最多的人，无论是精神还是肉本，他的耐受力都要远远超过正常人，就算是那些神圣领域的强者，也不见得在这方面比他更强。
在那名偷袭者看来，此时的陈长生应该肉身与神识尽数被冻住，便是思维都应该停止，更不要说反击。
陈长生这时候确实已经不能动弹，但还可以想。
只要能够想，便没有谁能够困住他。
便在极度缓慢、将要停止的呼吸与心跳里，他微微动念。
无数剑从藏锋剑鞘里鱼贯而出！
无数凌厉的剑意，笼罩住了汶水畔的后园。
无数剑光向着四周狂斩，星光骤碎，霜草骤断，地面上出现无数道深痕的剑痕，微硬的泥土翻溅的到处都是。
道殿里的阵法终于被触动，一道清光自殿檐之上生出，把整座道殿以及后园全部笼罩于其间。
无数道剑光里，隐隐传来一声闷哼，同时响起一道嗤啦声响，仿佛有什么东西断了。
草地不停地隆起，仿佛地底有什么东西正在试图远离。
那道阴秽的气息，没有了源头，陈长生不再有性命之虞，但暂时还不能移动，依然危险。
群剑飞舞而回，悬于他的身体四周，布成了一座密不透风的剑阵，发出嗡嗡的振鸣。
……
……
远远看着站在水畔的陈长生，关飞白已经察觉到了异样。
陈长生呼吸频率与心跳的变化，不可能瞒得过他的通明剑心。
然后，他看到了草地上的那些黑土，以及那只诡异地握住陈长生脚踝的手。
长剑出鞘，他便向那边掠了过去，心情却是紧张到了极点，因为他发现有可能来不及。
便在这时，无数剑光出现草地上，斩的星光与霜草俱碎，同时逼得那名偷袭者现出了身形。
看着草地上的那道隆起，关飞白长剑离手，向那处斩落。
汶水畔的夜色里亮起一道白色的剑芒。
满天星光顿时黯淡了数分，霜草偃，黄叶碎。

第830章 锋芒必露
关飞白的这一剑看似很简单，实际上却是离山剑法里威力最大的剑招之一。
当年离山剑宗掌门，也就是苏离的师父在洛阳之战里见到太宗皇帝的霜余神枪后，悟出一记剑法。
这一剑乃是战场之剑，出手便如破天之枪，堪为万人敌，名为锋芒。
不是锋芒毕露，而是锋芒必露，有锋芒便必须要天地看见。
狂风呼啸而作，河面出现无数波浪，碎草狂舞，声势无比惊人。
关飞白两年前在雪原战场上聚星成功，如今是聚星中境的修为，虽然是世人皆知的剑道天才，毕竟年纪尚浅，以他现在的境界，想要施展出如此威力的山门秘剑其实尚有不足。但他毫不犹豫地动用了此剑，根本不理会自己极有可能被剑意反噬。
因为他这时候很生气，而且有些后怕。
如果不是陈长生有万剑护身，今夜岂不是会在他的眼前死去？
……
……
深冬寒夜，被一道凌厉至极、锋芒毕露的剑意割开，仿佛生出一道白虹。
草地里发出一声沉闷而又暴烈的闷响，无数泥土被掀翻至空中，一道灰色的瘦小身影也被震了出来。
那个人驼着背，很矮小，穿着黑衣，正是陈长生在汉秋城里遇到的那个怪物。
一道清晰而深刻的剑痕，出现在那个怪物的腹部，他的左手也断了两根手指，应该是先前被陈长生的剑斩断。
然而无论是腹部的剑伤，还是断指处，流下来的都不是血，而是一种灰色的液体。
看着关飞白，那个怪物发出一声凄厉的低嚎。
这声嚎叫里充满了痛楚的意味，更有着疯狂的杀戮冲动。
锋芒一剑刺伤那名怪物的同时，关飞白的剑心生出一抹警兆以及清楚的剑识回馈。
那个怪物的肌肤以至身躯都极为坚韧，像是覆上了某种软甲，又像是糊着无数粒泥，非常滑溜，很难受力。
他不惜被剑意反噬施出的最强一剑，居然也只能在这个怪物的身上留下一道剑口，而不能重伤对方！
看着那个怪物向自己扑了过来，关飞白神情微凛，却毫无惧意，战意再升。
他手里的长剑已经在刚才的暴烈一击里粉碎，现在双手空空，但这并不意味着他就失去了战力。
堂堂神国七律，怎么能输这个大老鼠一样的丑陋怪物。
一道极为锋锐又无形的气息，在他的小臂上显现出来，夜风遇之而碎。
不愧是离山剑宗的剑道天才，他竟然练成了剑罡！
……
……
那个怪物习惯了不见天日的生活，如果是平时，眼见着偷袭陈长生失败，道殿阵法已显，国教的强者肯定正在赶来，他肯定会转身就走，毫不留恋，不会让自己冒任何风险。
但今夜不行，他有些无法控制自己的情绪。
先前被“锋芒”所伤，他便开始愤怒，当他发现伤到自己的是离山剑法，对手是一名年轻的离山剑宗弟子时，他的怒火更加猛烈地燃烧起来，他的眼睛变得腥红一片，灵魂最深处的烙印发烫，烫的他只剩下了一个念头。
苏离必须死！与苏离有关的人都必须死！离山剑宗的人更要全部死光！
狂风呼啸间，那怪物破夜空而至，带着腥臭污秽的气息，带着恐怖的威压！
无论在汉秋城还是先前偷袭，这怪物都是在暗中出手，然后试图逃遁，始终没有暴露过全部的实力，直至此刻，他决意杀死关飞白，才展现出来了真正的境界修为，竟然强大到了这种程度！
关飞白的唇角溢着鲜血，那是剑意反噬的结果，也是伤后还要强行运行剑罡的结果。
看着那道恐怖的阴寒身影，他很快便判断出来，自己不是对手，但那又如何？
他这时候站在陈长生身前。
只要他站在这里，对方便不能伤到陈长生。
至于自己，他相信对方就算想要击败自己，也要付出足够的代价。
是的，做为为最悍勇暴烈的离山剑宗弟子，他第一次出手选择了最强的一击，这一次他准备选择最狠的一击。
离山剑宗法剑最后一式！
他准备以命换命，以伤换伤。
他坚信就算自己受的伤再重，那个怪物也不可能完好无损地离开，那么今夜就休想再离开。
陈长生刚刚震碎冻凝身心的冰霜，便看到了这幕画面，喝道：“不要！”
他并不完全了解那个怪物的强大与手段，但他非常清楚那个怪物浑身都是剧毒。
关飞白如果要以伤换伤，结局可能会并不如他想象那般，他甚至有可能会死。
陈长生醒来的时间晚了片刻，只来得及喊了一声，却无法做什么。
关飞白右手如剑一般斩落，剑罡破风无声，看都没有看一眼，那个怪物如触手般闪电弹出的手指。
眼看着便是两败俱伤的结局，甚至更加惨淡，谁能改变这一切？
一道娇小的身影从道殿里破窗而出。
此时，那道娇小身影离场间还有数十丈远，按道理来说绝对没有可能赶到。
但那道身影的速度已经超过了所谓道理的范畴，就像是一道真正的闪电。
那道闪电诡异地避开夜风里的草屑与泥土，准确无比地劈中了那个怪物。
更准确地形容是——那道娇小的身影直接在夜空里撞到了怪物的身上。
夜空里迸出一声闷响，草屑与泥土再次飞舞。
那名怪物被直接撞到了数十丈外的草地上，不知道断了多少根骨头。
那道娇小的身影落在了陈长生和关飞白的身前，身体摇晃了一下。
正是南客。
那名怪物知道南客的速度多么可怕，再不敢做任何停留，转身便往草地里去钻去。
南客知道如果让这个怪物进入土遁，便再难以抓住它，毫不犹豫准备再次追击。
但就在她准备掠起的时候，身体再次摇晃了一下，明显是在前次撞击里受了不轻的伤。
这时，另一道身影从夜空里的高树下跳了下来。
折袖赶到了。
看着场间画面，他想都未曾想什么，更未曾推演计算，只是按照他惯有的战斗方式冲了过去。
他像颗陨石一样从树上跳了下去，轰向草地上刚刚出现的那个洞。
轰的一声巨响，大地震动不安，河水翻滚生浪，草屑与落叶还有泥土再次翻飞，遮蔽星光，场间一片昏暗。
尘土渐落，露出了草地上的画面，只见地面上出现了一个大坑，坑深约摸丈许，隐约可见坑底有水波。

第831章 难眠之夜只好顺水而行
折袖看着草地上的深坑，不知道在想什么。
陈长生和南客、关飞白走了过去，只见草地上散落着一些灰色的肉块，看着很是恶心，想必是那个怪物留下来的。
道殿后园如此大的动静，自然惊动了很多人，奉命去办事的凌海之王与桉琳以及汶水主教都赶了过来。
没有人开口说话，只是看着陈长生。
陈长生说道：“如果我没有料错，这个怪物就是我刚才让你们去查的除苏。”
凌海之王问道：“长生宗？”
陈长生沉默了会儿，说道：“我怀疑是前代长生宗宗主临死前斩尸的结果。”
凌海之王等人见识广博，听着斩尸二字，再联想到陈长生刚才提过的那种阴毒道法，神情微变。
关飞白更在意另外一个问题，看着陈长生问道：“除苏？是哪两个字？”
陈长生说道：“应该就是你想的那两个字。”
先前听着除苏这个名字，关飞白便觉着有些奇怪，不知为何生出一股寒意，此时终于明白了因何而来，沉声说道：“原来直到今天长生宗还是没有忘记当年的仇恨，就凭这么个怪物也想对付师叔祖？”
折袖说道：“这个怪物的境界力量很强，道法精纯，气息邪恶，最麻烦的是一身阴毒与速度，还有遁地的能力，随时随地都可能出现在我们的附近，用来偷袭暗杀，非常可怕。”
他是雪原上最可怕的隐匿者、暗杀者，现在，连他都承认那个怪物很危险。
听着这话，场间陷入了沉默。
道殿有阵法保护，还有关飞白在旁，那个怪物居然能够悄无声息地靠近陈长生，发出阴险的偷袭。更可怕的是，其后在关飞白、南客、折袖三人的连续强击之下，那个怪物也只是受了伤，并没有当场陨命。
要知道这三人虽然年纪不大，但在当今年轻一代的修行者里，绝对是最强悍的存在。
这个怪物想要对付苏离自然远远不够，但如果他隐藏在众人附近随时准备出手，确实很难防范。
“以后大家都各自小心一些。”
陈长生望向关飞白说道：“尤其是你，以后遇着除苏的时候，不要轻易动用那些以伤换伤的杀招，我虽然没有接触过，但能感觉到他身上的阴毒很麻烦，我也不见得能够解掉。”
这说的是先前，关飞白准备用离山剑宗法剑最后一式与对方硬拼。
“我以后会谨慎些，你呢？有没有受伤。”关飞白望向陈长生的脚踝。
陈长生说道：“没事。”
他的脚踝上先前还残留着些黑色的絮状物，现在早已枯死，被夜风一拂便消散无踪。
关飞白又望向南客，心想先前你直接撞到了那个怪物的身上，难道不担心中毒？
紧接着，他想起了她的真实身份，才明白自己想多了。
越鸟血脉乃是世间至毒之物，又怎会怕别的阴毒。
凌海之王忽然看着陈长生严厉说道：“还请陛下行事更加谨慎，切不可如先前那般。”
先前陈长生把他们派走做事，却没有让南客近身保护，孤身一人站在水畔静思。
在他看来，这非常不智，更是对国教亿万信徒的不负责任。
陈长生明白他是好意，说道：“不用担心，我是伤势尚未痊愈，气机感应稍慢，才会为其所趁，以后不会了。”
说完这句话，他望向了河水对岸。
道殿里发生了如此大的动静，对岸还是那样的安静，没有一个人出现。
只有远处传来了几声犬吠。
沿河建筑的影子落在街上，落在水面上，不知道隐藏了些什么。
……
……
可能是因为汶水城的酒太真，也可能是因为夕阳晒的人太暖于是变懒，罗布在酒楼喝完酒之后没有离开，直接在楼后的客栈里住了下来，一觉便睡到了夜深时，然后不知因何醒了过来。
他走到酒楼侧巷的阴影里，看着不远处的河水，想要确认白天的感觉是不是错觉。
他没有看到那团水草，因为那时候，那团水草已经靠近了对岸，顺着岩石间的缝隙进入了道殿的地底。
随后发生的事情，全部落在他的眼里。
那个怪物确实有些出人意料地凶残可怕，就连他都下意识里握住了剑柄。
他最开始没有出手，是因为很好奇陈长生的真实水准到底如何。
他没有想到，随后会看到自己的师弟。
他还是没有出手，因为他相信自己的师弟。
当然这也是因为他确信自己能够掌握整个局面。
星光下的汶水像一条被铺开的银带，很宽。
如果陈长生或者师弟真的遇着不能解决的危险，他的剑自然会过去，无视这条河的宽度。
接下来发生的事情，他也没有想到。
陈长生和师弟他们竟然没能把那个偷袭的怪物抓住或者杀死。
那个怪物居然能够土遁，而且速度如此惊人，只是瞬间便消失在了汶水深处。
所有的这些没想到，最后变成让他感到无奈的道理。
他只是半夜睡不着觉，起来随便散散心，然后准备接着回去美美地睡个回笼觉。
结果，偏偏让他看了这样一场热闹，而且那怪物最后的去向只有他看见了。
那么，他只能跟上去。
……
……
那个怪物在水底深处，借着泥沙的掩护，悄无声息地向前，速度依然很快。
罗布在街畔的民宅之间飞跃，借着檐影与夜空里偶尔飘来的云遮掩自己的身影，同样悄无声息，速度很快。
到最后，他也没能追上那个怪物，只是看着汶水里荡起一道轻微的涟漪，转向右方的水道，消失在一片庄园里。
他取出炭笔与画纸，把最后看到的那幕画面画了下来，庄园上方的星空与及里面的无数灯火，都是那样的真实。
那片庄园真的很大，里面的建筑外表看着很普通，那种清贵的意味却掩之不住。
然后他注意到，自己在另外一片庄园的侧门外。
两片庄园隔河相对，都有无数灯火，即便夜深，依然不显冷清。
他向庄园里走了进去。
或者是因为这座庄园的主人病重将死，少主人被囚禁在祠堂里的缘故，人心已散，戒备不是太森严。尤其是外围的那些民宅与小院，不时有人声传来，略显嘈杂，与之相比，正中间那片华美的庭院要显得幽静很多。
在那片华美的庭院里，他看到了满脸忧虑的老年忠仆，看到了面色凄苦的婢女。
接着，他听到了角门处传来的争吵声。
“你们脑子清楚点！大爷已经要死了，谁还敢和二爷争？”
“教宗？这里是汶水唐家，谁的面子都不用给！”
“不要以为教宗来了，长房就有了靠山，不然那个败家子怎么还在祠堂里跪着？”

第832章 教宗来看望长房的人们
罗布静静地听了会儿，这种悍奴欺主的故事，在所有的家族里都很常见。
狗向着主人狂吠，声音越来越高，或者是因为它疯了，更大的可能是因为它要投靠新的主人。
为了向新主人证明自己的忠诚，这些狗绝对不介意对着原先的主人狂吠，甚至狠狠地咬上几口。
他没有理会角门处那几个浑身酒臭的管事，飘落在那片华美的庭院里，来到主屋的窗前。
即便已经夜深，屋子里依然亮着灯，或者是因为屋子的主人已经睡了太久、眼看着便要长久沉睡，于是不想睡的缘故。
产出涿州的贝油不会有任何烟气，不会薰着眼睛，光线也很美丽，落在那个中年人的脸上，涂成一片金色。
中年人很消瘦，眼窝深陷，再加上这满脸金色，看着仿佛并非活人，而像是某种祭品。
罗布站在窗外，静静地看着床上那名中年人，握着剑柄的手指无声地轻敲着，速度越来越快，直至快要看不清楚。
如果南溪斋的弟子们看到这幕画面，或者能够联想到圣女用命星盘推演时的动作。
是的，他也是在推演，只不过用的不是命星盘而是剑。
最终他也没能在这片庭院里发现任何异样，没能推算出任何问题，看起来确实不是中毒。
如果真的是病，师妹都治不好，自己当然更治不好。
罗布带着几分遗憾与歉意离开了这片庄园，回到了汶水岸边。
看着河对岸的那片庄园，他默然想着，既然这边是长房，那么对面便是二房？
……
……
教宗陛下到汶水的第一天，炼了一瓶朱砂丹。
第二天，随侍至此的国教巨头白石道人失踪，教宗陛下接见了唐家二爷，夜里遇到了一场暗杀。
第三天，他带着很多人出了道殿，神辇顺着汶水向上行去，在无数民众不安的视线注视下来到一片庄园外。
这片庄园属于唐家长房所有，病重的唐家大爷从老宅搬回来已经有半年时间了。
半年前也正是唐三十六被关进祠堂的日子，不知道这两件事情之间有没有关联。
如果是前些天，庄园的大门必然是紧闭着的，那些仆役散在四处聊着主人家的闲话，但今天不一样，当教宗陛下的神辇还有数里远的时候，庄园这边便收到了消息，最初的慌乱之后，一切恢复了平静。
中门早已开启，管事与仆役们跪在两侧，恭谨至极，鸦雀无声，处处可见世家规矩。
但陈长生还是觉得哪里有些不对。
不是因为河对岸的柳树下隐隐有人正在望着这边，而是空气里的味道有些不对。
南客跟在他的身边，像小狗一样嗅了嗅，说道：“有灰。”
刚刚从唐家老宅匆匆赶来的管事，还未来得及说些什么，便听见了这话，不由神情微变。
陈长生看着脚下由汉白玉砌成的直道，看着上面残留的湿痕，知道刚刚清扫完毕。
之所以刚刚清扫，当然是为了欢迎他的到来，但也可以推断为，平日里的清扫做的并不用心。
陈长生没有说什么，向庄园里走去。
进入那片华美的庭院，他看到了一位衣饰简洁却依然贵气十足的妇人，从眉眼便能看出应该是唐三十六的母亲。
看着进入庭院的人群，尤其是最中间的那个年轻人，妇人声音微颤说道：“信妇林素妍拜见教宗陛下。”
说完这句话，她便向陈长生拜倒下去。
陈长生哪里会受这一拜，说道：“唐夫人免礼。”
唐夫人自然不会就此起身，依然向下跪去。
好在事先陈长生便料到可能会如此，早已做了安排。
庭间清风忽起，众人什么都没有看清，便只见教宗陛下身旁那个小姑娘出现在了唐夫人的身边。
南客扶着唐夫人的手，唐夫人自然再也无法跪下去。
看着这幕画面，那位唐家老宅管事的神情不变，心里却生出一些不安来。
很多人都知道，昨日唐家二爷去道殿拜访，教宗陛下受了他的跪拜。
教宗陛下对长房和二房之间的态度有差，是谁都能想到的事情，可是表现的如此直白，又是什么道理？
陈长生没有接受唐夫人行礼，反而以晚辈的身份问候了数句。
直到此时，唐夫人才知道原来传闻里的那些事情都是真的，当年国教学院送回来的那些信也是真的。
教宗陛下与她的儿子真的很亲近，甚至亲如兄弟。
“我想去看看伯父。”陈长生说道。
唐夫人哪有不依的道理，便准备在前面引路。
忽然有道咳声响了起来。
唐家老宅管事咳了两声，先看了唐夫人一眼，然后望向陈长生，神态谦卑说道：“大爷病的厉害，陛下圣体要紧，若要是有何不妥当，那真是我唐家的罪过，还请陛下……”
话没有说完，意思很清楚，唐家不希望陈长生去见长房大爷。
陈长生以前见过这位老宅管事，多年前那把黄纸伞，就是这位管事交到他的手里。
今日重逢，管事态度依然恭敬，更胜当年，但内里却有些隐隐的防范意味。
陈长生没有说话，只是静静地看着他。
那名老宅管事顿觉压力陡增，但还是强自说道：“青曜十三司的教习们来看过，便是……圣女峰那位也亲自来看过，都没什么法子，陛下何必徒惹伤怀？”
唐夫人看了管事一眼，没有出言驳斥，但袖子微微颤抖起来。
陈长生忽然问道：“道尊来看过吗？”
老宅管事以为自己听错了，怔怔不知如何言语，心想道尊何等样的身份，怎会为了医治大爷离开京都来汶水？
陈长生又问道：“那皇帝陛下来过吗？”
老宅管事更是糊涂，心想皇帝陛下日理万机，又怎会来此？
“世间只有他们的医术比我更好，既然他们都没有来，那谁比我更有资格说这病能治不能治？”
说完这句话，陈长生便随着唐夫人向内宅里走去，再也没有理会此人。
凌海之王带着数十名教士留了下来，把唐家的人拦在了外面。
老宅管事仗着自己的身份想要跟进去，也没能成功。
凌海之王面无表睛盯着他，说道：“你很喜欢咳嗽？继续啊。”
老宅管事在汶水城里的身份地位极高，但对着国教巨头还能如何？
眼看着陈长生的身影消失在内宅的转廊里，他又急又气，竟是真的咳了起来。

第833章 我十分想见老太爷
陈长生知道青曜十三司的教习和徐有容都来过汶水，亲自替长房大爷看过病，但他还是决定亲自来看一眼。
正如刚才他对那名老宅管事说的话，他在医道方面有绝对的自信。
就算所有人都断定长房大爷不是中毒，而是患了不治之症，他依然要亲眼看过才会相信。
他看着那名昏睡不醒的中年男子，想要在眉眼间找到些唐三十六的痕迹，却发现有些难。
可能是因为过于消瘦的缘故，也可能是因为满脸金色。
他坐到床边开始搭脉，半刻钟后，取出金针刺入对方的经脉里，开始进行更细微的观察。
这一次的时间用的比较长，直到冬日到了中天，他的手指还是握着金针的尾部，进行着一种极富韵律感的颤动。
房门紧闭，把所有的画面隔绝在里，谁都不知道里面正在发生什么。
南客站在门前，面无表情，一动不动。
无论是唐夫人亲自端来的锦凳，还是大丫环双手奉上的珍茗，她看都没有看一眼，更不要说话。
最开始的时候，看着教宗陛下进了大爷的房间，长房的人们都忍不住面露喜色。在他们想来，教宗陛下能炼制活死人的朱砂丹，医术必然是极高明的，就算圣光术不能救活大爷，喂大爷吃颗朱砂丹也成啊。然而随着时间流逝，人们渐渐变得焦虑起来，有些胆大的丫环想偷偷瞧一眼，却被南客的眼光吓得退了回去。
不知道过了多长时间，紧闭的房门终于开了，陈长生从里面走了出来。
唐夫人迎了上去，先前一直表现的很平静的她，至此时再也无法压抑情绪，满脸紧张，又带着些希冀的神色。
看着唐夫人的神情，陈长生把想说的话收了回去。
经过这么长时间的金针探微，他对唐家大爷身体的情况已经有了非常全面的了解，但了解的越多，他越觉得奇怪。唐家大爷身体里确实没有任何毒素的残留，也没有任何中毒的症状，只是经脉渐渐枯萎，生机正在不停地消逝。
问题在于，他找不到病因，那么自然没有办法治，而且还有一点很奇怪的地方，他在唐父肝经主窍的深处，隐约感知到了些阴寒的气息，只不过那道气息非常淡，无法追源，有可能是多年前的旧疾，也有可能是……
“唐家大爷以前腰部受过伤吗？”他向唐夫人问道。
唐夫人认真地回忆了一番，摇头说道：“受伤的次数不少，但还真没伤过腰部。”
陈长生忽然注意到南客的小脸上有些困惑的神情，问道：“怎么了？”
南客看着他说道：“我好像闻到了什么味道。”
陈长生心道难道果然如此？转身带她进了房间，说道：“仔细闻闻。”
南客像小狗一样对着空气不停地嗅着，脚下不停地移动，越来越靠近床。
最后，她在床边停了下来，望着陈长生点了点头。
陈长生明白了她的意思。
唐夫人非常聪慧，虽然不明白南客的具体的意思，却懂了，脸色顿时变得雪白一片，身体微微摇晃。
陈长生看着她摇了摇头。
唐夫人的脸上流露出坚毅的神情，稳住心神，也稳住了身体。
这时二门外忽然传来了一些嚎哭声，听声音有男有女，有老也有少。
“青天开眼啊，大爷您终于有救啦！”
“教宗陛下恩德齐天，我胡三愿意给您做牛做马！”
“大爷啊，你快醒过来啊！”
听着这些声音，内宅丫环们的脸上露出不耻的神情，几位管事妈妈更是愤怒至极，要不是想着教宗陛下在此，只怕要骂出声来，恨声说道：“这些无耻之徒哪里是真关心老爷，只不过是怕老爷被陛下救活了收拾他们！”
陈长生在道庙里长大，哪里见过世家老宅里的这些险恶，不由微怔。
“这半年棠儿在祠堂为父亲颂经祈福，我又急着给大爷治病，对下人难免疏了管教，惊扰了陛下，实是不敬。”
唐夫人带着歉意说道，请他去了隔厢的书房里暂歇。
书房里很安静，听不到远处传来的那些毫无真情实意的哭声。
除了唐夫人和他，只有南客跟了进来。
没有外人在场，唐夫人终于流露出了真实的情绪，眼睛微红说道：“感谢教宗陛下的恩德，还请陛下救大爷一命，这唐家的产业尽可以让给二房，我只想大爷能活着，棠儿能够被放出来。”
陈长生说道：“您放心，一切都以大爷和唐棠的安危为重。”
唐夫人看着他的眼神确认是真话，才真的放下心来，说道：“今日或者还要借陛下如海神威。”
陈长生明白她的意思，说道：“夫人但用无妨。”
……
……
回到道殿的时候，时间已经近暮，夕阳照在汶水上，陈长生再次来到水畔。
后园草地已经修复如新，完全看不出来昨夜那场暗杀的痕迹。
桉琳大主教，关飞白等人紧紧跟在他身边，再也不愿意昨夜那样的情况再次出现。
没有过多长时间，凌海之王回来了，也带回了最新的消息。
唐夫人以冲撞教宗陛下的名义，直接杖死了三名二等管事和十余名家丁，逐走了七八个婆子。
行刑的时候，凌海之王就站在旁边，什么话都没有说，于是没有谁敢说话。
那名唐家老宅管事的脸色难看到了极点，最终还是保持了沉默。
听完唐家长房发生的这些事情，关飞白觉得很是郁闷。
他和苟寒食等大多数离山剑宗弟子一样，都是贫寒出身，对除了大师兄之外的所有世家子弟都有些天然的抵触心理，所以当初在京都青藤宴上，看见唐三十六的作派便不喜。
他没有想到，寒门有寒门的苦，世家也有世家的苦，而且相对而言更加黑暗，亲人之间更加冷酷无情。试想如果唐家大爷真的病死，唐三十六被囚祠堂，唐夫人这个寡母以后的日子该多么难熬？
“得想办法快些把那个家伙弄出来。”他看着陈长生说道。
陈长生想的更多一些。
除了把唐三十六从祠堂里救出来，还有唐家大爷的病也已经有了眉目。
只不过要解决这两件事情，终究还是要看唐家的态度。
他对汶水主教说道：“安排一下，我明天要见唐老太爷。”

第834章 那一代老人
就像天海家从来都不能够代表天海圣后，在陈长生看来，唐家二爷当然也不能代表唐家。
如果他想要弄清楚唐家的态度，便必须亲自见唐老太爷一面。
主教难得地流露出为难的情绪，说道：“按道理，他确实应该来拜访您，可是唐老太爷从来不见外客，除非他想见谁，圣后娘娘当年派莫雨亲自来汶水想宣他进京，老太爷……连圣旨都没接。”
陈长生说道：“你误会了，我是说明天去老宅拜见唐老太爷。”
主教很是吃惊，心想您是教宗陛下，就算从唐家少爷处论是晚辈，也没道理主动去老宅，这岂不是失了身份？
凌海之王的脸色也有些难看，准备出言阻止。
陈长生没有给他们机会，说道：“把话传过去，我等回音。”
这时候人们才隐约明白，教宗陛下是想要通过此事，判断些什么。
主教领命而去，没有过多长时间，唐家老宅便回了话。
正如众人预料的那样，唐老太爷没有同意。
老宅那边给出的理由是——偶感风寒。
谁都知道，像唐老太爷这样的大人物，怎么会染上风寒，这自然是借口。
当然，唐家老宅肯给出这个借口，已经算是给了教宗陛下很大的面子。
换作别人，哪怕是像无穷碧或者相王这样的所谓大人物，唐老太爷说不见就是不见，哪里需要什么理由。
但陈长生并不认为唐老太爷是给自己面子。
他在河边静静地思考了很长时间，然后笑了起来。
晚霞涂满了天空，也照亮了他依然年轻的脸，笑容很是干净，令人可喜。
他这时候的心情真的很好。
在阪崖马场的时候，他确定要来汶水，从那一天开始，他就一直在担心一件事情。
他担心唐老太爷心意已定，他担心唐家二爷做的这些事情是唐家的集体意志。
现在看来，他不需要担心这件事情了。
因为唐老太爷不敢见他。
……
……
当初在国教学院里陈长生对林老公公说过，后来对教宗师叔也说过，他的师父商行舟不敢见他。他所说的不敢，并不是说师父畏惧他，或者说怯于面对他，而是指商行舟不愿意看到他，从而必须面对不想面对的一些问题。
他今天认为唐老太爷不敢见自己，也是相似的意思，并不意味着唐老太爷不敢面对他，而是因为唐老太爷不想面对他的一些问题，不愿意被他说服，而这恰恰说明唐老太爷自己也清楚有被陈长生说服的可能。
“准备一下，明天你们随我一起去老宅。”
陈长生看着众人说道，又对关飞白说道：“你受了伤，留在道殿里。”
众人很不理解，心想唐家老宅不是已经拒绝了请求，老太爷不肯见你，难道还能硬闯不成？
“老太爷偶感风寒，所以不便见客，哪怕我是教宗，也不方便。”
陈长生说道：“但刚好我也是一名医生。”
……
……
教宗陛下也没办法硬闯唐家老宅，现在多了一个医生的身份，难道就能有所不同？
就算这位医生最擅长医治风寒，那又如何？终究还是要先行知会才行。当天夜里，道殿便把教宗陛下明日准备去看望唐老太爷的意思再次传给了唐家老宅，并且明确说了教宗陛下非常关切老太爷的身体。
第二天清晨，陈长生等人在国教骑兵与教士们的护送下，离开了道殿。
直到教宗神辇出现在汶水城那条直街上时，唐家老宅依然没有确认的消息传来。
陈长生没有再做任何等待，吩咐辇驾继续前行。
昨天他去庄园看望了唐家的长房大爷，今天则是要去老宅看望医治老太爷，他带着国教准备好的无数珍稀药材，更带着无数的善意，难道唐家会因此而愤怒，把通往老宅的道路封死？
像这般没道理的事情，不是这种千世之家能够做得出来的事情。
无论唐家里的很多人怎样不想他去老宅，不想他与唐老太爷相见，此刻也只能眼睁睁看着教宗的神辇缓缓行过长街，经过那片黑檐白墙的祠堂，离老宅越来越近，而没有任何办法。
唐家祠堂的门紧闭着，被关在里面的那个家伙此时在做什么？
陈长生没有看祠堂的门一眼，却自然会想着这些事，然后他想起来，这时候天时尚早，以那个家伙惫懒的性情，只怕这时候还在睡觉，根本不知道自己和折袖正从他的门前经过。
到唐家老宅的时候，会不会也只能看到紧闭的大门？
这是凌海之王等人现在最担心的事情，看起来似乎也是极有可能发生的画面。
陈长生不担心会吃闭门羹。
谁都不理解，既然唐老太爷不愿意见他，为何他会显得如此自信。
想来收到消息的唐老太爷，也会对此很好奇。
……
……
唐家老宅在汶水城的最南边，从道殿过去距离很远，要走很长一段时间。
城门早就已经关闭了，更准确地说应该是昨夜城门关闭之后，便再也没有开启过，虽然早就已经过了那个时间。
除了国教的车辇与骑兵，街上再也看不到任何人，唐家没有派管事前来，连个指引都没有。
长街寂静无声，只能听到战马从容的蹄声以及车轮碾压青石的声音。
有阵风从街后的河面上吹来，拂出了一张旧纸，看那张纸上满是凝着的油迹，可能是包肉的纸。
一只黑狗从侧巷里跑了出来，低头嗅了嗅那张纸，没有什么兴趣，转身离开。
陈长生注意到那只黑狗已有老态，但依然皮毛光滑，养的极好，颈间有只项圈，明显是家养的。
“在汶水城里没有看见过野狗。”
他想到这点，觉得有些奇怪。
按道理来说，像汶水城这般富庶的地方，野狗在这里应该活的很舒服才是。
难道得因为他的到来，汶水城把所有的野狗全部赶跑了？
凌海之王想起多年前第一次来到汶水城时产生的相同疑问，说道：“这里没有野狗。”
陈长生问道：“为何？”
凌海之王说道：“或者被收回家中养着，或者被杀掉，或者被吃掉，总之，没有野狗。”
这句话听着是很平实的叙说，又似乎隐藏着很多深意，让听到的人莫名觉得有些寒冷。
陈长生心想从某种意义上来说，唐老太爷和他的师父商行舟真是很相似的两个人。
……
……
那一代人都很像。
是的，三年前天机老人死了，教宗死了，今年魔君也终于死了。
除了云游不知何处的王之策，那代人里便只剩下了商行舟与唐老太爷。
那一代是哪一代？
是经历过当年万里焦土、民不聊生、魔族入侵、洛阳被围，生死存亡只在数日之间的那一代人。
正是因为经历过那么多苦痛与悲壮，承受过现在的人类无法想象的压力，所以那些人意志无比坚毅，如孤峰顶的坚岩，如生在岩石里的青松，无论面对如何凄惨甚至绝望的境遇都不会放弃，依然沉着面对，始终怀抱理想。
同样是因为他们经历过太多，见过太多残酷而黑暗的历史，所以他们毫无意外地成为了最坚定的现实主义者、最冷酷的的权谋家，阴险的手段与广博的胸怀还有远大的目标在他们日渐衰老的身躯里和谐相处、毫不冲突。
最后，他们成为了世界上最值得尊敬、需要被敬畏，令所有生命都畏惧的老人。
今天陈长生要见的唐老太爷，便是这样的人。
……
……
唐家老宅在城南，与世人想象不同，老宅的面积并不是那般大，远不如长房与二房那两片庄园，而且不在汶水边，依着一座有些低矮的山丘而建，看着有些普通，没有任何出奇之处。
陈长生等从道殿一路行来，始终没有看见人影，到这里终于看到了人。
昨日在庄园里见过的那位老宅管事，神态谦卑地站在街边，在他的身后则站着还一位老者。
那位老者眼神淡漠，有如秋日的天空，神情漠然，气息敛而不发。
看着那名老者，折袖的眼眸深处骤然生出一抹腥红，南客的手松开了陈长生的衣袖。
做为场间对危险感知最敏锐的两个人，折袖和南客第一时间感觉到了这名老者的可怕程度。
凌海之王的脸色也变得异常凝重，沉声说道：“半步神圣！”
如果不是苔所里有画像，他甚至会以为这位老者便是教宗要见的唐老太爷。
这位老者的境界着实有些深不可测。
陈长生等人并不知道，这位是唐家硕果仅存的三名老供奉之一，当年天书陵之变，在那般重要的时刻，这位老供奉一直随在唐家二爷身边，可以想见他在唐家的地位和实力。
然而，这位境界已经半步神圣的的老供奉，今天在唐家老宅只是位引路者。
汶水唐家的隐藏实力到底有多深？
到了此刻，凌海之王才发现，世人对唐家的想象哪怕再如何夸张，似乎都依然不及事实那般惊人。
他生出很多警惕，很担心陈长生此行的安全。
然而，无论是他还是折袖、南客都没能跟着陈长生走进唐家老宅。
因为那位老供奉面无表情地看了他一眼。
然后，陈长生摇了摇头。

第835章 老宅古井，咸菜清粥
迎面是一道很简陋的木门。
但门上的石檐却修的极为讲究，而且夸张，甚至要比门本身的高度还要高，从上到下排着无数道匾。
陈长生抬头望去，隐约看到了很多眼熟的落款。
那些落款属于历代皇帝陛下以及历代教宗。
有周朝的皇帝，有前朝的皇帝，还有更久远的、他只在书里读过的皇帝陛下的名讳。
那些教宗的名讳他更熟悉，发现最下面的那位教宗陛下，正是自己的师祖。
排在最下方的那位皇帝陛下是太宗皇帝。
没有天海圣后，也没有前代教宗。
很明显，在唐家老宅里那位老人逝去之前，做为同代人的前代教宗以及他不喜欢的天海圣后尚无资格留下印迹。
那位唐家老供奉站在一旁，没有什么神情变化，也没有催促的意思。
对唐家的这些老人们来说，这样的场景在过去的无数年里，已经发生过无数次。
这便是唐家真正的底蕴，因为这些都是看得见的历史，无比真实，甚至显得有些真切。
天空里忽然落下雪来，雪势并不大，在老宅四周飘舞着。
陈长生不知从哪里拿出一把旧伞撑开，向院子里走去。
看着那把旧伞，那位唐家老供奉的神情终于发生了些变化，眼睛微眯，却看不出到底在想什么。
老宅的正门很简单，正院也同样如此，平整的青石铺在地面，被无数年的风雨洗过，被无数人的脚踩过，光滑的仿佛镜子一般，当你走在上面时，很难不联想到当年太宗皇帝也在相同的地方走过，你此时踩着的那块青石周独|夫可能也踩过，你看到的那口老井，或者王之策也喝过里面的水，那苏离当年走进小院时，有没有打伞呢？
唐家老供奉停在了院门处。
陈长生撑着旧伞走上石阶，来到屋前，望向里面。
屋里屋外隔着一道高高的门槛。
他站在槛外。
老人在槛内。
事实上，那人头发已然全白，但看着其实并不老。
只不过他的眼神仿佛院里的老井，似乎世间任何事情都无法掀起波澜。
这便是唐老太爷吗？
……
……
千年来，整个大陆最神秘的当然是魔族军师黑袍。
对很多人来说，汶水城里的唐老太爷也同样神秘。
世人只知道唐老太爷是大陆最有钱的人，即便天机老人在世时，也远远不如他。
世人也知道唐老太爷是大陆最有权势的人之一，即便是天海圣后拿他也没有什么办法。
世人还知道唐老太爷是大陆最长寿的人，远在太祖皇帝年间，便已经有人见过他。
但没有人知道，唐老太爷到底有多少钱，到底掌握着多么可怕的力量，以及到底多少岁了？
而且直到今天，也没有人知道唐老太爷的真实境界实力到底如何。
当年天机阁都没能查到，当然，就算查到了也不敢说。
当上家主之后，唐老太爷便再也没有与人交过手，至今已有数百年。
有人分析，唐老太爷必然早就已经踏入神圣领域，只不过不在意也不需要俗世浮名，故而世人不知。不然，他凭什么撑得起汶水城头顶这片天，凭什么与圣人分庭抗礼，八方风雨里的大多数遇着他都要执晚辈礼？
当然也有很多人反对这种看法，认为唐家是靠着难以想象的财富与根深脉远的势力才能在大陆上拥有如此超然的地位，而唐老太爷只不过擅于治家罢了，并不像人们想象的那般强大。
无论是哪种猜想，终究都是猜想，而且看起来，永远都不会得到证明。
依然没有人知道唐老太爷究竟是个什么样的人。
除了汶水城里的一些老人和唐家老宅的少数后人，甚至没有人知道唐老太爷的模样。
在京都国教学院的时候，陈长生曾经听唐三十六说过很多次唐老太爷，在唐三十六的叙述里，他的祖父是一个慈祥的、有趣的、喜欢把独孙抱在膝头给他讲过去的故事的老头儿。
魔族的月亮在棉花般的云朵里穿行，风儿吹动船帆在夜里看着就像星星连成绳索。
风景时刻在变，人自然也有很多面，而且也会变。
唐三十六眼里的祖父自然不可能是真正的唐老太爷，或者说不可能是全部的唐老太爷。
更何况，现在的唐老太爷又有了一个孙子。
……
……
几年前陈长生去汉秋城的时候，曾经路过汶水，唐老太爷送了他一份礼物，但没有见他。
今天是他第一次看见唐老太爷，即便是他，难免也有些紧张。
但他没有表现出来。
他平静地把旧伞上的雪花抖掉，把旧伞收好搁在墙壁上，然后跨过门槛，走进了屋子。
无论动作还是神情，他都非常自然，就像是回家一样。
唐老太爷更自然，因为这里本来就是他的家。
唐老太爷在吃稀饭，吃的很香，能够清楚地听到声音。
桌上除了粥盆，还摆着几碟小菜，看着都很普通。
没过多长时间，唐老太爷把碗里的粥喝光了，拿起毛巾擦了擦嘴，对他说道：“有句俗话，叫老太爷喝稀饭，无耻下流，我最近比较注意保养，就是不想应了这句话。”
陈长生怔了片刻才听明白这句话的意思。
他看了眼盆中剩着的白粥，想了想说道：“如果想要固齿，不能吃太硬，但顿顿食粥也不妥。”
唐老太爷把手巾搁回桌上，说道：“又不嫌命长，怎么会天天喝稀饭？这只是早饭。”
陈长生没有顺着这句话接，说道：“为养生计，早饭熬些小米粥或燕麦是极好的，稻米反而容易伤胃。”
唐老太爷看了他两眼，问道：“你很擅长这些？”
陈长生神情平静说道：“我的医术可能还不如师父，但养生方面他不如我。”
唐老太爷看着他说道：“既然自承医术不如你师父，为何要来见我，还要说给我治风寒？”
陈长生说道：“治病救人是医者应该做的事情，而且我是教宗，更应该做。”
唐老太爷神情不变，说道：“你觉得你师父没资格治病救人？”
陈长生同样神情不变，说道：“名不正则言不顺，言不顺则事难成。”
这句话很有意思，如果让相王等人听着这句话，应该会品味更长时间，试图品出更多的意思。

第836章 杯茶
(昨天的PS也是系统加的，和我无关啊……)
……
……
唐老太爷看着他的眼睛说道：“哪怕他教出一个皇帝，一个教宗，也依然没有资格？”
陈长生平静说道：“既然一个做了皇帝，一个做了教宗，何不让他们自己去做。”
雏鹰已然离巢开始学着飞行，小树苗已然茁壮不再怕风吹雨打，那么便应该让它们自由成长。
如此才能成为雄鹰翱翔天际，才能参天而起，得到更多的雨露阳光。
“西宁镇那间旧庙，所有的书都给了我，别的都留给了师兄，家业再大，终究也要传给后辈的。”
陈长生继续说道：“更何况这是天下，并不是师父他一个人的家。”
唐老太爷没有说话。
那位老宅管事不知道从什么地方走了过来，用最快的速度把桌上的碗盘收走，没有发出任何声音。
稍后桌上多了一个茶壶，两个杯子，但壶中的茶没有倒进杯子里。
陈长生对唐老太爷正式行礼，以晚辈的身份，然后不待回应便自己走到桌边坐下。
他举起茶壶把唐老太爷面前的杯中倒满，再把自己面前的茶杯倒满。
他感觉仿佛回到了当年，回到了百草园里的那张石桌旁，最后的紧张也随之消失，真正的平静下来。
唐老太爷清楚地感知到他的心境变化，露出一抹欣赏的神色。
“家天下这种词我也不喜欢。”他对陈长生说道：“但你觉得自己现在有资格，有能力治天下？”
治是治病，也是治理。
陈长生说道：“我相信师兄有这个能力，至于我也在学习。”
唐老太次沉默了很长时间，忽然说道：“你走进老宅时，最初的感觉是什么？”
陈长生很认真地想了想，说道：“比想象中普通，即便是门上那些匾额，感觉也很刻意，刻意显得普通。”
对普通的家族来说，哪怕是对那些名门正宗来说，唐家老宅门上那些匾额，都是无上的荣耀。但对唐家来说，这些荣耀显得有些刻意，因为唐家不需要这些，这些反而会冲淡唐家的神秘感，用陈长生的话来说，就是显得普通。
唐老太爷说道：“因为老宅本来就是很普通的一个院子，之所以不普通，是因为唐家的历代家主都住在这里。”
陈长生明白了老太爷的意思。
很多人以为唐老太爷的神秘是因为他从来没有与人交过手，因为唐家太可怕，根本没有人敢对他有丝毫不敬，他的真实境界可能并不像传说中那般可怕。
今天唐老太爷对陈长生说的这番话却很明确。
唐家之所以如此可怕，就是因为唐家的历代家主都很强大，包括老太爷自己。
陈长生说道：“但您愿意在老宅见我，说明您至少愿意听我说几句话。”
唐老太爷说道：“我已经很多年没有见过外人了，你是我这些年来在老宅见过的第五个外人。”
陈长生知道这五个人里必然有苏离和王破，只是不知道当年莫雨来汶水的时候有没有见到唐老太爷，如果没有的话，那还有两个人是谁？
“徐有容。”唐老太爷说道：“我与她的关系不错，今天我愿意见你，很大程度上是因为我很好奇，她喜欢的人究竟是什么样子。”
这一次陈长生真的吃惊了，他昨夜才知道徐有容闭死关之前曾经专门来汶水替唐家长房大爷看过病，没有想到她与唐家之间还有这层关系，不解想着虽说徐有容是南方圣女，有足够的身份与唐老太爷对话，但双方之间差着无数岁月，完全找不到任何相通之处，为何老太爷会说与她关系不错？
唐老太爷说道：“世间有无数种关系，友情亲情同袍之情商道盟友……这些关系各有各的不便，各有各的纠结，每多虚伪或者退让，唯有一种关系最为真实简单，能够清楚地看到对方的想法，而不需要太费脑子。”
陈长生请教道：“是何关系？”
唐老太爷放下茶杯，轻轻敲打了两下桌面，说道：“牌友。”
陈长生怔了很长时间。
他才注意到唐老太爷身前这张桌子并不是普通的餐桌，桌形四方，由最名贵坚硬的铁梨木制成，桌面极其光滑，但如果仔细观察能够看到上面留着很多细密的纹路，可以想象应该是被一些偏硬的事物经年累月磨出来的。然后他发现桌子的四边原来各隐着一个扁状的小匣子，这是用来放银票和铜钱的？
原来这是一张牌桌。
唐老太爷在这张桌上不知道打了几百年的牌，不知道换了多少牌友。
也不知道从什么时候开始，他有了一个新牌友。
那是一个来自南溪斋的小姑娘。
“有容喜欢玩牌？”陈长生觉得有些难以想象。
“不止喜欢，而且玩的特别好，连我都算不过她，我好些次都动了心思，是不是要把破儿唤回来。”
唐老太爷的眼神就像院里的那口老井，平静无波却深不见底：“但明显你不喜欢玩牌，更不擅长玩牌，既然如此，我建议你从一开始就不要上桌。”
说完这句话，他端起茶杯，也未理会茶水烫或是凉，缓缓饮了。
端茶便是送客，把杯中茶都饮了一半，客人应该知难而退。
陈长生不这样想。
他通读道藏，知天文地理、无数剑法，就是不知难字如何写。
他看着唐老太爷说道：“您可能真的不知道，我想要说些什么。”
唐老太爷不再说话。
任狂风呼啸，古井底怎会起波？
唐老太爷不想听，谁又能逼着他听？
“您喝了我的茶。”陈长生说道。
唐老太爷说道：“那又如何？而且这是我的茶。”
陈长生说道：“在西宁旧庙的时候，煮茶分茶都是师兄在做，这些年来，我只给一个人倒过茶。”
唐老太爷有些感兴趣，问道：“谁？”
陈长生想着百草园里的那几个夜晚，心情有些复杂，说道：“圣后娘娘。”

第837章 立雪
整个大陆都知道，就算是天海圣后，当年对唐老太爷也还是颇尊重。
陈长生从唐三十六那里知道的更清楚，唐老太爷在老宅里天天骂天海家，但很少会涉及娘娘本人。
天海圣后下旨召唐老太爷进京，唐老太爷不接旨，看似强硬，也从侧面说明了些问题。
唐老太爷不喜欢天海圣后，在他眼里她就是个妖后。
可是天海圣后一直让他很忌惮，甚至在某些方面让他感到佩服。
陈长生说道：“我想用这杯茶，换您听我说两句话。”
如果一开始的时候，他进入老宅，便自顾自把那两句话说出来，自然也能让唐老太爷听见。
但听见不代表能听得进去。
他想要唐老太爷认真地听自己这两句话，必须要听进去。
听进耳朵里，听进心里。
唐老太爷依然没有说话，或者这代表了默允。
“唐家大爷不是生病，而是中毒。”
这是陈长生说的第一句话。
唐老太爷神情不变，就像是没有听到。
“唐家二爷与魔族有勾结。”
这是陈长生说的第二句话。
唐老太爷微微眯眼，然后很缓慢地把茶杯搁回到桌面。
他看着陈长生，声音里没有任何情绪：“教宗陛下的剑果然锋利，轨迹也很清楚，但你今天就不该出剑。”
这两句话确实就是剑。
这是陈长生准备了很长时间的两记慧剑。
这是他从苏离处学得的剑法。
唐老太爷与苏离相识多年，关系密切，又怎会识不破？
于是，教宗陛下这四个字第一次从老太爷的嘴里说了出来。
从这一刻开始，再没有什么长辈与晚辈、清粥与小茶、斟茶饮茶、牌友故交。
“我不是主动出剑，而是被动防御。”
陈长生没有因为唐老太爷的态度变化而如何，平静说道：“雪岭那夜，是唐家先出的剑，后来在汉秋城，还有昨夜都有人想要杀我，既然如此，我没有不应的道理。”
唐老太爷很简洁地说了两个字：“证据。”
就算陈长生是教宗，没有证据也不能随意指责唐家什么。
这里是唐家老宅，不是松山军府，他的对手不是朝廷里的那些王爷与神将，而是唐老太爷。
“我没有证据。”陈长生不等唐老太爷表态，继续说道：“除了魔君的一句话，我没有任何证据，而魔君的话当然有可能是挑拨离间，但是我有证人，魔族公主南客，她现在有些痴呆，更不会说谎。”
唐老太爷的眼睛眯的更加厉害，不像老狐狸，而像是山里被风吹雨打多年、风化的很厉害的片状页。
“那么教宗陛下想要我答应你什么呢？”
“我需要一个时辰。”
“时间都是属于自己的。”
“我需要的是汶水城的一个时辰。”
陈长生看着唐老太爷说道：“我会在一个时辰里把长生宗那个怪物找出来，而他就是证据。”
什么叫做汶水城的一个时辰？他没有说透，但意思很清楚，在这一个时辰里，他希望唐家能够把汶水城的控制权交给国教方面，当国教方面进行搜索甚至追杀的时候，唐家不能插手。
毫无疑问，这是很异想天开甚至很荒唐的想法。
无数年来，不管是太宗皇帝陛下还是天海圣后，都从来没有真正地控制过汶水城。
现在陈长生却想做到这件事情，哪怕只是极短暂的一个时辰，也绝对不可能被唐家接受。
谈判的结局，从一开始的时候似乎就已经注定了。
但陈长生依然提了出来，因为他希望那位前辈已经改变了唐老太爷的一些想法。
遗憾的是，他希望看到的事情并没有发生。
“三天前他就坐在你现在的位置，和你说了意思大概相同的话，我没有同意。”
唐老太爷看着他面无表情说道：“除非教宗陛下你能劝他改了姓氏，不然此事没有任何讨论的必要。”
陈长生沉默片刻后说道：“哪怕您明明知道唐家内部有问题，明明知道证据就在汶水城里？”
“你觉得我在乎这些？教宗陛下，你还太年轻，不知道我们这些老人见过多少阴暗甚至黑暗的事情，我不想相信，就不会相信，如果你要改变我的主意，就要拿出相应的代价。”
唐老太爷看了门外的那把旧伞一眼，说道：“只是让我怀旧那是远远不够的。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我希望您能够再考虑一下。”
唐老太爷说道：“我已经做了决定。”
陈长生说道：“您不用着急，我可以等。”
唐老太爷说道：“我不喜欢自己的宅子里有外人在。”
陈长生说道：“我可以在老宅外面等。”
唐老太爷说道：“请便。”
陈长生起身向屋外走去，跨过门槛，拿起那把旧伞，走进院中。
与唐老太爷谈话的这段时间里，雪落的越来越大，青石地上积了厚厚的一层，踩上去有些松软，很舒服。
陈长生撑起旧伞，在那位老供奉的带领下，走出了老宅。
凌海之王等人迎了上来。
陈长生摇了摇头。
凌海之王等人的神情没有什么变化，因为事先他们便已经想到，唐老太爷不可能答应那个要求。
教宗陛下的那个要求，虽然从道理上来说，确实是直接掀开黑幕，找出主使者的最好办法，但是……
如果主使者就是唐老太爷怎么办？就算不是，汶水城就是唐家，唐家就是唐老太爷，教宗陛下想要掀开汶水城上的重重幕布，岂不是等于想要掀起唐老太爷的衣衫往里面看个究竟？唐老太爷怎么可能答应。
凌海之王等人准备把陈长生迎回辇上，回道殿再做商议。
陈长生再次摇了摇头，转身朝向唐家老宅，就这样站在了雪地里。
无数双目光落在他的身上，先是疑惑不解，然后迅速转为震惊。
教宗陛下准备就这么站在雪中，等着唐老太爷改变心意吗？
……
……
（这两章的章节名加在一起不就成了杯雪？都差不多忘光内容了，什么时候重看一遍。）

第838章 风雪里，接过你的伞
（啊……生活多美好啊！）
……
……
桉琳大主教上前，把大氅披在陈长生的身上。
时间渐渐流逝，风雪没有减缓的迹象，反而越来越烈，汶水城里白茫茫一片，气温急剧降低。
伞上的雪积的越来越厚，陈长生握着伞柄的手还是那样稳定，没有任何颤抖。
当然他也没有离开的意思。
深色的教宗袍，白色的大氅，微旧的纸伞，这幕画面其实很好看。
但看着眼前这幕画面，无论是国教方面还是唐家方面的人都越来越焦虑。
一道紧张的气氛渐渐笼罩老宅四周，就连后方那座山都变得有些寒意逼人。
到现在为止谁也不能确认陈长生的真实心意。
他是想用诚意感动唐老太爷？还是以教宗陛下的身份威慑整个唐家？
不管是哪种，如果他继续在风雪里站下去，那么总有一刻会出事。
就在老宅外的气氛变得越来越紧张的时候，就在凌海之王的脸色越来越阴沉的时候，就在唐家老宅管事的脸色越来越苍白的时候，忽然有一道声音传入了众人的耳中。
那是军靴踏着松软雪面的声间地，簌簌然，很好听。
一名军官从雪街上走了过来。
那个军官满脸胡须，胡须上满是雪渣，看不清楚真实的年龄。
在无数强者的注视下，在漫天风雪里，他就这样随意地走了过来，一直走到了陈长生的身边。
然后，他伸手把陈长生的伞接了过去。
……
……
很多年前。
陈长生在周陵的最高处，在呼啸的狂风里举着伞，撑着将要崩落的天空。
下一刻他便出现在了数万里之外的魔域雪原上，远远都能够看到雪老城的影子。
当时，他还保持着半跪的姿式举着伞。
有脚步声传来，然后响起一声轻噫。
“噫，有把剑。”
那人把他手里的黄纸伞拿了过去。
然后那人从伞里抽出了一把剑。
一位魔将倒下。
天空里的阴影都出现了一道裂口。
……
……
很多年后。
在汶水城的风雪里，陈长生又撑着那把伞。
又有脚步声在身后响起。
那人没有说话，直接把他手里的伞拿了过去。
在这一刻，陈长生产生了某种错觉，是不是那人回来了。
然而并不是。
这次来的人他也认识。
不知道为什么，当罗布接过那把伞后，陈长生觉得轻松了很多，仿佛卸下了很多重量。
落落当年在国教学院里对他说过，白帝曾经告诉她，她会幸福开心地生活着，因为天塌下来的时候，会有高个子顶着。
他比落落高，所以无论是面对魔族的暗杀，还是别的时候，他都要替她撑起一片天。
在周园里也是如此。
直到有比他更高的人出现。
直到有人接过他手里的伞。
在魔域雪原上，是苏离接过他的伞。
今天，则是罗布接过了他的伞。
罗布当然不能与苏离相提并论。
但他天生就有那种气质。
无论是事情、责任还是剑或者伞，只要交到他的手里，你就可以放心了。
看着罗布的背影，陈长生想明白了很多事情，有些吃惊，有些感慨。
他这时候终于明白了，为什么苟寒食、关飞白、折袖、甚至唐三十六提到此人时，总会是那样的态度。
他也明白了为何在阪崖马场，后来对方忽然改变了对自己的态度。
想到这一点，陈长生的心里难得地生出了羡慕的情绪。
他不是羡慕罗布，而是羡慕那些认识罗布很久、并且可以与罗布成为朋友的人。
比如苟寒食、关飞白等离山剑宗弟子，甚至是折袖、唐三十六。
他们是同窗，他们就算现在还不认识，将来也可以成为朋友。
他和罗布却永远没有这种可能了。
……
……
罗布举着旧伞向唐家老宅里走去。
陈长生沉默不语，国教的人们自然不会做什么，很奇怪的是，唐家的人也没有阻拦的意思。
风雪飞舞间，他的身影消失在门后。
唐老太爷看着他，说道：“没想到你会来。”
罗布以晚辈的身份行礼，说道：“您知道，我向来最喜欢凑热闹。”
唐老太爷淡然说道：“如果你父亲知道你会出现，大概不会开心。”
罗布无奈说道：“我经常做让父亲大人不快的事情，说起来还真是不孝啊。”
唐老太爷对他的态度明显要比对陈长生的态度更随意，随意说道：“如果他真觉得你不孝，怎么不把你赶出家门？怎么每次喝多了的时候，就把你小时候的那些字拿出来到处炫耀？”
罗布苦笑着说道：“父亲的炫耀，往往就是儿子的献丑啊。”
唐老太爷忽然说道：“既然你也觉得你父亲很让人头疼，要不要干脆跟着我姓？”
罗布更加无奈，说道：“我又不是王破，您老人家就别逗我了啊。”
唐老太爷说道：“你不觉得你家的姓很怪吗？”
罗布笑了笑，说道：“秋山哪里怪了？我觉得挺好啊。”
……
……
秋山这个姓氏不常见，但很出名。
因为四大世家之一的那个天南名门便叫做秋山家。
因为秋山家有个非常出名的人物叫秋山君。
他是离山剑宗掌门的亲传弟子，更是直接继承了苏离的衣钵，乃是神国七律之首，真龙血脉。
在过去的那些年里，他一直是无数少女心中的偶像，年轻一代修道者无可置疑的领袖。
无论从哪个方面来看，他都是无可挑剔的，近乎完美的。
然后，他失踪了五年。
除了三个人，没有人知道这五年时间他在哪里。
京都奈何桥落了那场雪后，他隐姓埋名去了北方，在风雪满天的荒原上，与魔族作战，整整五年。
罗布，就是秋山君。
他是阪崖一大将，也是离山一棵松。
……
……
刚才唐老太爷在与陈长生的谈话里提到过，这些年来，他在老宅只见过五个外人。
这些年来，人类世界最出色或者说最具潜力天赋的人物，刚好也是五个人。
苏离、王破、徐有容、陈长生，还有一个当然就是秋山君。
而且因为家族之间的关系，他是除了王破之外，进老宅次数最多的那个人。
“你来做什么？”唐老太爷问道。
秋山君说道：“师叔祖当年与您的那个约定，今天我想取走。”

第839章 秋山啊……
唐老太爷静静地看着他，看了很长时间，就像看一个怎么也看不出来哪里好看的怪石头。
秋山君微笑说道：“这个请求很怪吗？”
唐老太爷说道：“确实很怪，因为站在门外的是陈长生，不是徐有容。”
秋山君说道：“我觉得陈长生的要求很有道理啊。”
唐老太爷说道：“为什么？”
秋山君笑着说道：“你家老二给老大下毒啊。”
唐老太爷嘲弄说道：“你又知道？”
秋山君说道：“我没看出来，师妹也没看出来，但他是陈长生啊，商行舟的学生啊，我不信他信谁啊？”
唐老太爷的眼睛依然微眯着，眼神像极了院子里的古井，幽深，而且因为落雪变得越来越寒冷。
从他唇间发出来的声音，也是那样的寒冷，令人有些毛骨耸然。
“就算是真的又如何？太宗皇帝陛下把他的亲兄弟都杀干净了，一样打造出了个太平盛世，成了千古明君。”
唐老太爷面无表情说道：“我家老二就算把我也毒杀了，只要家业不败，那就是好样的。”
听着这话，秋山君渐渐敛了笑容，静静地看着老太爷的眼睛。
“可是你家老二勾结魔族啊。”
从走进唐家老宅开始与老太爷对话开始，秋山君的语气一直都显得很随意自然，像极一个乖巧可爱的晚辈。
他的很多句话都是用啊字来结尾。
不孝啊。
献丑啊。
挺好啊。
有道理啊。
江南的年轻男女说话的口音很好听，咿咿呀呀啊啊。
当他说出这句话的时候，依然用的啊字结尾，但这一次的感觉却截然不同。
北方的风雪太大，想要把军令传的远些，必须要大声地喊才能让同袍听到。
跑啊！
冲啊！
杀啊！
快来救人啊！
秋山君这句话不是说出来的，而是喊出来的。
“你家老二勾结魔族啊。”
他的神情很严肃，意志很坚定，声音如钢似铁，非常明亮，可以穿破风雪，让活着的同伴与死去的同伴听到。
今日的风雪再大，也无法掩住他的声音，老宅四周的所有人都听到了。
相信过不了多长时间，整个汶水城都会听到，然后，整个大陆都会听到。
……
……
老宅里异常安静，死寂一片，雪落亦是无声。
唐老太爷眯着眼睛，看着秋山君，沉默了很长时间，忽然说道：“很痛快吗？”
秋山君已经恢复了平静，说道：“感觉不错啊。”
唐老太爷说道：“需要做到这种程度吗？
秋山君说道：“有些事情，如果不想办法喊破，那么便有可能永远不会被人听到。”
唐老太爷说道：“你觉得整个世界都必须相信你的话？”
秋山君说道：“我用了二十年的时间来守护我的名望，现在想起来，可能就是为了这个世界相信我一次。”
唐老太爷没有说话。
说到名望二字，没有人及得上秋山君。
很多年来的很多事情以及很多人早已证明了这一点。
在离山，无论是苏离还是掌门说话都没有他好使。
在天南，就算是王破也没有秋山君能够令人信服，因为王破毕竟是天凉郡人。
秋山君说道：“当年师叔祖没钱，所以这把黄纸伞一直留在了汶水，后来那件事情后，你答应师叔祖只要看到这把伞，便答应他一个要求，陈长生不知道这件事情，但我知道。”
唐老太爷的视线落在他手里的那把旧伞上。
“这把伞与以前那把终究还是有些不一样。”
“是的，差了些东西。”
秋山君伸手从腰畔的剑鞘里抽出一把剑。
这把剑湛若秋水，显见不凡。
看着这把剑，唐老太爷的眼瞳微缩，即便是他这样的大人物，也有些惊异。
“他居然没有把这剑带走？”
“师叔祖把剑留给了我，把伞留给了陈长生，现在我们两个人都来了，便等于他来了。”
秋山君把剑插入旧伞的柄里。
没有任何声音，仿佛这剑本来就是这伞的一部分。
见伞如见人。
……
……
陈长生再次进入老宅的时候，发现罗布已经走了，但那把伞还在。
看着那把旧伞，他沉默了会儿，心想确实比苏离前辈强，没有把伞拿走。
“你要汶水城的一个时辰，我给你。”
唐老太爷看着他面无表情说道：“但是不能用国教的人，只能用我唐家的人。”
因为当年的那份约定，他答应了陈长生的请求，但很明显他不可能任由国教的教士在唐家各房的宅院里搜索，更不可能允许国教的骑兵在汶水城里横冲直撞，这是唐家的底线。
问题在于，无论是陈长生还是国教里别的大人物都不了解唐家各房的具体情况，就算在唐老太爷的命令下，唐家的力量表面上都听从他们的调配，又如何能够保证唐家的人真的愿意出力？
总而言之，用唐家的人查唐家的事，这怎么看都很荒谬，甚至可笑。
但唐老太爷绝对不会再做任何让步了。
陈长生说道：“汶水城的这一个时辰不用给我。”
唐老太爷说道：“那要给谁？”
陈长生说道：“我有一个朋友。”
唐老太爷的眼睛眯了起来。
陈长生看着他说道：“您曾经给过他二十年时间，现在连一个时辰都不愿意给了吗？”
……
……
唐家祠堂很老，和老宅一样老，比京都皇宫还要老。
无论是每隔三年便会重新粉刷一次的白墙，还是每隔七年便会精修一次的黑檐，哪怕看着再如何暂新，也无法完全掩去砖缝檐片之间散发出来的那些古远沧桑气息。
祠堂里摆放着很多牌位，案上点着很多香烛，前方还有一个蒲团。
那个蒲团也很旧。
不知道是不是因为环境的原因，坐在蒲团上的年轻人脸上也多了几分沧桑感。
他脸上的胡须长短不一，看着很乱，头发更乱，衣服也有些脏，可以用蓬头垢面来形容。
他的眼睛以前很明亮，甚至锋锐逼人，但现在已经尽数归于死寂。
他的嘴唇还是那么薄，然而曾经的刻薄与痛快，已经尽数归于沉默。
被关进这里后，他整整半年没有说话。
空旷而幽静的祠堂里，他的身影是那样的孤单。

第840章 祠堂里不说话的那个人
在国教学院里面对林老公公的时候，哪怕面对自己的师父商行舟的时候，又或者是在雪岭，在别处，直至昨夜在道殿面对唐家二爷的时候，每当遇着那些让人郁闷的大人物和长辈时，陈长生总会想起那个朋友。
那是他从西宁镇来到京都后遇到的第一个朋友，也可以说是他人生里的第一个朋友。
他和那位朋友的结识，其实有些莫名其妙。那是天道院招生的时候，很多洗髓成功、甚至坐照境的考生排着队等着被检验，还完全不懂修行是什么的他，看到了一个穿着青衣的少年，然后那个明显是修道天才的少年说他也是个天才。那个少年去李子园客栈，找到陈长生，吃了一顿饭，然后两个人便成为了朋友，就是这么简单。
那位朋友叫唐棠。
他当时在青云榜上排名三十六，所以给自己改了名字叫做唐三十六。
从那时候到现在，青云榜与点星榜不知道换了多少次，他的名次自然也在不停发生变化，但他却再没有换过名字，或者是因为他最喜欢的那段青春岁月里一直都是用唐三十六的名字活着的。
之所以在很多时候陈长生会想起唐三十六，想念唐三十六，除了因为他是自己的朋友之外，也是因为对他和国教学院来说唐三十六一直扮演着非常重要的角色，他和苏墨虞、折袖、轩辕破不擅长做的事情，唐三十六都很擅长，他们说不出口的话，唐三十六都能很轻易地说出来，他们不好意思做的事，唐三十六从来不知道什么叫做丢脸。
换句话说，正是因为唐三十六的存在，他和国教学院在京都的那几年才能过的如此轻松顺意。
唐三十六是个最能让自己人痛快让对手痛苦的人。
因为他是唐家的独孙，特别有钱，毫无忌讳，尤其是加入国教学院后，他再也没有扮演过翩翩贵公子，飞扬至极，嚣张无比，佻脱无双，在神道上骂哭过小姑娘，在百花巷里踹过残废，就没有什么事是他不敢做的。
他的身上拥有陈长生最缺少的那些东西。
那就是飞扬嚣张佻脱之下隐藏着的真正热血、青春、自我。
天书陵之变时，唐三十六被强行带离京都回了汶水，至今已经有三年。
除了在老宅里的两年半时间，他在祠堂里已经被囚禁了半年。
那些飞扬嚣张佻脱似乎都没有了。
那些热血青春自我更加不知所踪。
他蓬头垢面，不修边幅，衣衫肮脏，眼神木然，仿佛死人，闭嘴不言，仿佛哑巴。
在他的身上只能看到麻木、死气沉沉，那意味着放弃与绝望。
任谁看到现在的他，大概都会觉得他是个乞丐或者苦修士。
没有任何人能把他与当年那个站在花丛中，接受无数京都少女爱慕眼光的贵公子联系在一起。
但陈长生不会，因为他比谁都了解自己的这个朋友，比谁都相信自己的这个朋友。
他相信就算发现太阳落到深渊里再也无法爬起来、世界即将毁灭，唐三十六也不会躲进被窝里哭泣，而是会把京都的红倌人全部喊来开一场无遮大会，然后带着他觉得有资格和自己一起奋斗的那些年轻人们，带着超乎想象数量的金银财宝以及几车蓝龙虾，骑着最快的马向着太阳落下的地方追去，还要对天空不停骂着最脏的话，唱最蠢的歌。
如果陈长生看到祠堂里的画面，便会知道自己的想法是正确的，而且自己的那些担心也是多余的——昨夜在道殿里，他对唐家二爷说过，很担心唐三十六在祠堂里有没有好的蒲团，会不会因为跪的太久伤了膝盖。
唐三十六根本就没有跪。
哪怕他的身影再如何孤独，再如何蓬头垢面，再如何死气沉沉，反正他没有跪。
他没有跪在蒲团上，而是坐在蒲团上。
并且是箕坐。
就是那种最不雅的坐姿。
他的腿张开着，用胯下对着前方的……无数牌位。
那些牌位是唐家的列祖列宗，是他的祖宗。
那又如何？
你们要关我，那就不要指望我还敬你们。
……
……
唐三十六，当然还是以前的唐三十六。
是的，被关进祠堂之后，他便与外界完全隔绝了音讯，不要说无法再给陈长生写信，便是与他说话的人都没有。
按照唐老太爷的吩咐，严禁任何人与他说话，祠堂里除了一个负责洒扫庭院的哑仆，再也没有人。
也就是从那一天起，唐三十六就不说话了。
所谓无声的反抗，没有谁能做的比他更彻底。
无法知晓外界的消息，不知道父亲的病如何，母亲又如何，当然是很令人焦虑的事情。
但也给了唐三十六足够多的时间来思考以及修行。
或者是因为祠堂太过安静，没有任何人打扰的缘故，或者是因为父亲的病情加重，眼看着便要不治的原因，他只用了半天时间，便思考清楚了之前两年前都没想明白的事——老太爷这样做的原因。
唐老太爷当家的数百年里，最出名的事情是什么？
是他的眼光。
无论是当年的苏离还是后来的王破，都已经证明了唐老太爷拥有一双能够识人的慧眼。
后来唐老太爷把黄纸伞送给将入周园的陈长生，自然不会只是因为陈长生与唐三十六之间的友谊，而是因为唐老太爷像看重苏离与王破一般看重陈长生，而且这笔投资加强唐家与国教之间的关系有很大的好处。
为什么他会忽然改变主意？
首先，唐老太爷与商行舟是真正的同道中人，之间有维系了数百年的隐秘友谊。
最初他默许唐三十六与陈长生交好，暗中帮助国教学院，有很大程度上是因为陈长生是商行舟的学生。
如今陈长生与商行舟师徒陌路，唐老太爷自然就要考虑应该支持哪一边。
从唐家内部来看，唐老太爷要解决的问题是继承权的归属。
商行舟和朝廷支持二房。
陈长生和国教毫无疑问支持长房。
在天书陵之变里，唐家二爷的表现非常出众，而且唐三十六更清楚，二叔的冷酷强硬，要远比父亲当初的温和之道，更得老太爷的欣赏，更关键的是他父亲已经病重，无病可医，如果选择长房，便等是选择唐三十六。
一个年富力强、手段强大的儿子，一个颇具潜力、但羽翼未丰的孙子，怎么选？
往过往的历史里望去，往旧纸书上随便扫两眼，便知道应该怎么选。

第841章 我以祠堂做牌场
选择后者，唐家极有可能会赢来一场动荡，甚至可能分裂，而最终还是前者获胜的机会较大。
那么这道选择题就非常简单了。
唐老太爷决定支持商行舟，自然就要放弃陈长生。
唐老太爷决定把唐家传给二房，自然就要开始打压长房。
如果唐三十六是个庸碌之辈，或者这件事情会相对简单些。
但他不是，而且他有一个朋友，是当代的教宗陛下。
所以唐老太爷只能把他关进祠堂。
他有可能被幽禁一辈子，直到数十年或者百年后变成一个满头白发的疯子。
当然，更大的可能是，当商行舟重新收服国教，除掉陈长生之后，他会被赐上一碗毒药。
是的，毒药，匕首，白绫，土坑，不管是哪种手段，终究就是一死。
如果是前些年，唐三十六当然不认为老太爷会这样做。
现在的他早就已经明白，所谓慈祥的祖父只是一种假象，或者说幻觉。
唐老太爷把他抱在膝盖上，说着那些久远的故事，描绘着未来的华彩，无比宠溺，这当然是爱。
但他爱的并不是他怀里、膝上的这个小男孩，而是唐家的未来。
现在，唐老太爷替唐家安排好了新的未来，也有了一个新的孙子。
那么，为了唐家的未来，他当初有多么宠爱唐三十六，现在便有多么冷酷。
从想明白这件事情的那一瞬间起，唐三十六便再也没有指望过祖父能放自己出来。
他不想被幽禁在祠堂里一辈子，也不想无声无息地死去。
他想要离开这里，但他没有做过任何尝试。
因为在他被关进祠堂后的第二天，便有很多父亲的忠心下属试图把他救走。
那些人都死了，事后，长房死了更多人。
他只能更加沉默。
无论是墙外扔进来的石头里夹着的纸条，还是盛菜的碟子底部刻着的暗记，他都只能假装看不到。
渐渐的，再没有顽童往墙里扔石头，也没有风筝在天上出现。
祠堂的正门，也已经很久没有开过。
……
……
哪怕保养的再好，很长时间没有开启的门再次打开的时候，总会发出一些难听的吱吱声。
祠堂的正门开了，一道寒冷的冬风夹杂着雪花飘了进来。
唐三十六坐在蒲团上盯着最上面那排牌位某处，没有回头。
那位唐家老供奉走到他的身后，说道：“老太爷有话对你说。”
没有什么久别之后的闲叙，没有嘘寒问暖，就连前情提要都没有。
老供奉看着他的后背，脸上没有任何表情。
“你需要查清楚二爷有没有下毒，有没有与魔族勾结这两件事情。”
“你有一个时辰，在这段时间里，整个唐家都是你的。”
唐三十六没有转身，依然静静看着阴暗的祠堂里那些像牌子儿一样的牌位。
不知道过了多长时间，他终于说话了。
时隔半年时间第一开口，他的声音有些微哑，而且发音有些生硬。
“那家伙来了？”
老供奉说道：“是的。”
唐三十六还是没有转身，问道：“他和老太爷说了些什么？”
老供奉沉默了会儿，重复了一遍先前老宅里陈长生与唐老太爷的对话，一个字差错都没有。
然后他说道：“你已经浪费了两盏茶的时间。”
“这里是唐家，如果我要做事，哪里需要这么多时间。”
唐三十六伸了个懒腰，有灰尘从衣服里迸出。
这个懒腰他伸的非常舒展，甚至隐隐可以听到喀喀的声音。
然后，他从地上爬了起来，拍了拍屁股上的灰尘，从祠堂里拎出一把太师椅坐了上去。
现在的他依然蓬头垢面，依然浑身灰尘，但是他的眼睛里已经不再淡漠，而是明亮至极，甚至显得有些锋利。
再没有什么死气沉沉的感觉，他的身上充满了不知从何而来的生机。
看着这幕画面，唐家老供奉微微眯眼。
“那个长生宗的怪物叫除苏？名字很嚣张啊，我很欣赏。”
唐三十六伸手从哑仆的手里接过一碗茶，喝了口后继续说道：“他如果这时候已经离开汶水，我到哪里抓去？”
老供奉不知道想到了些什么事，表情有些怪，说道：“从他进城的第一天开始，老太爷就派人盯着了，他走不了。”
“那还用得着我做什么？”唐三十六把食指伸进茶碗里蘸了点茶水，对着身后那些密密麻麻的牌位弹了弹，说道：“至于第二条非常简单，大供奉你就不用操心了，我自有办法向老太爷证明二叔和魔族之间的关系。”
老供奉面无表情说道：“那这时候您要做什么？”
“把七叔喊过来，把十六叔喊过来，把嘉尔巷的舅老爷请过来。”
唐三十六看似很随意地说道：“好久没看见这些亲戚了，别说，还真有些想。”
老供奉不知道他为什么要见这几个人，和要查的这两件事情又有什么关系。
守在祠堂外的人们也不知道。
但唐老太爷说的很清楚，这一个时辰的汶水城，全部由唐三十六负责处理。
不要说他只是想见这几个人，就算他想把全族的人喊到祠堂来，也得照办。
哪怕今天的雪有些大，也没有人敢违逆唐老太爷的意志，没有用多长时间，那三个人便来到了祠堂。
看着坐在太师椅里的唐三十六，三人的心情很是复杂，不知道该以怎样的态度来面对他。
教宗来了汶水城，祠堂的门便开了，听说老太爷还给予了唐三十六重权，这究竟意味着什么？
难道眼看着便要失势的长房，又要重新翻身了吗？
“没别的事，老太爷难得给了我一个时辰放风，说我想做什么都可以。”
唐三十六看着他们说道：“所以我喊你们三个过来陪我打牌。”
三人有些吃惊，对视了一眼，然后望向老供奉。
唐三十六看着老供奉说道：“什么事情都可以做，自然也包括打牌咯？”
老供奉面无表情，说道：“是。”
牌桌很快便准备好了。
翠绿的玉竹麻将子儿摆的整整齐齐，看着很舒服。
“看着就觉得赏心悦目，七叔你说是不是？”
唐三十六用指腹轻轻摩娑着牌的背面，感慨说道：“不知道这寒冬腊月的，竹园里的风景怎么样。”
包括他的七叔在内，牌桌上其余三人只是看着眼前的牌，没有回应，也没有反应。”
“让枫堂的人过去看看，把竹园封起来，里面的卷宗和一个人都不能丢。”唐三十六看着牌说道。
老供奉没有说话，不仔细看也看不出来他微微点了点头。
祠堂外有无数老宅的管事下属等着，随之而去。
听到这句话，那位七叔终于忍不住抬头看了唐三十六一眼。
唐三十六没有任何反应，摸了张牌，继续说道：“云组去静寓，川堂去合泗，我要静寓的地图，合泗的帐单。”
到此时，牌桌上剩下的两个人也终于抬起了头来。

第842章 一声喊乱了风雪
老供奉面无表情对着祠堂外点了点头。
祠堂里的牌局继续着，唐三十六一面摸牌打牌吃牌碰牌，一面不停说话。
大概三两句闲话里会有一句是指令，对整个唐家的指令
他的指令非常清楚，非常精准，清楚到哪怕最愚笨的下属也知道自己的任务是什么，精准到目标地的哪间屋子哪张桌子以及哪个抽屉。
随着他的声音在祠堂里回荡，桌上其余三人的神情变得越来越凝重，老供奉的眼睛都眯了起来。无论老供奉还是牌桌上的其余三人或者是在祠堂外候命的管事，都没有想到唐三十六被囚祠堂半年时间，更是被老太爷隔绝与家族生意三年时间，对唐家的内部情况依然如此清楚
最令老供奉感到意外的是，唐三十六对唐老太爷管理唐家的手段非常了解，哪怕是最隐秘的那些手段。
——云组、川堂、枫堂这些唐家的执事组倒也罢了，他怎么会知道松十三药行是老宅的法堂之一？
老供奉看了桌上三人一眼，忽然觉得今天的事情有些麻烦。
看起来唐三十六是随便挑了三个各房的长辈，但老供奉当然知道其中的深意。
这三人不是唐家二爷用来管理唐家事务的人手，但在私底下则扮演着更重要的角色，因为他们三人是用来制约那些管理者的手段。
唐老太爷让老供奉来祠堂，是要确保在这一个时辰里，如果二房承受不住压力开始反击，只能使用别的手段，而不能动用强力手段对付唐三十六。
这样唐三十六才能放手做事。
老供奉忽然发现，唐老太爷和自己似乎都有些低估了唐三十六。
如果真的让唐三十六无限制出手，以他现在展现出来的对唐家的了解，或者真用不了一个时辰的时间，他便能把二房的力量一扫而光。
到时候就算无法找到唐家二爷下毒以及与魔族勾结的证据，又能如何？
“不能杀人。”老供奉对唐三十六提醒道：“这是老太爷的交待。”
唐三十六手里拿了一张牌正准备扔出去，忍不住摇了摇头，说道：“真是不吉利，棺材。”
啪嗒一声，那张麻将牌落在了乌黑发亮的桌上，原来是张八筒。
七叔的脸上挤出一抹笑意，说道：“胡了。”
唐三十六没有任何沮丧，看着老供奉说道：“不能杀，总可以用刑吧？”
听到刑字，桌旁的人们脸色都变得苍白起来。
七叔伸手准备把八筒拣到面前，闻言便僵在了半空里，看着好生尴尬。
……
……
风雪里的汶水城，依然很清静，所有的商家以及普通民众，都按照族里的吩咐躲在家里。
不知道从什么时候开始，有很多穿着唐家执事服的男子，从老宅从药行从很多地方离开，顶着风雪向某处走去。
竹园、静寓、合泗甚至汶水畔的二房庄园，都被围了起来，无数帐本被从箱柜里翻出，数十名管事与掌柜被赶到了门外的风雪里，双手被一根很细的草绳系住，等着稍后被审问或者释放。
被检抄的这些地方都是唐家的核心产业，这几年基本上都是由唐家二爷亲自打理，早就已经换上了对他忠心耿耿的管事掌柜，这些人在汶水城地位很高，哪里受过这种待遇，很自然闹了起来。
最激烈的一次冲突发生在汶水畔的二房庄园里。
哪怕隔着很猛烈的风雪，管事掌柜也能看到河对岸那些探头探脑的人影。
应该是长房的人。
想着今天被对方看了热闹，管事掌柜们更是觉得好生羞恼，对着前来检抄的那些人痛骂不休。
如果换面做平时，无论是枫组的人，又或者是那些他们今天才知道是归老宅所有的松十三药行的管事，哪里敢对他们如此无礼，至少也会做些解释，然而今天这些人却仿佛变了一张脸，就像不认识他们一般。
与被检抄的杂书房直线距离不到两里的庄园某处，有间更为清幽的书房。
书房的窗用的是最透明的琉璃，纵使冬日被掩在雪云后，屋里依然光线充足，没有任何阴晦的感觉。
唐家二爷站在窗前，看着那些飞舞的雪花，缓缓张开嘴，无声地笑了起来。
最近这段时间的混乱让整个汶水城都感到了紧张与不安，更不要说二房的人们，但他很平静。因为他管理唐家已经三年时间，他知道更多的事情，包括老宅里的那两场谈话，以及父亲与陈长生之间协议的具体内容。
下毒？只要抓不到除苏，便没有任何证据，而长生宗万年底蕴到今天就剩下了这么一个黄泉流的怪物，又哪里是那般容易被抓住的，他知道父亲只是被陈长生和国教逼住了，不得不做些姿态出来。
真正麻烦的反而是那声穿透风雪的喊声。
我与魔族勾结？唐家二爷无声的笑容渐渐变得寒冷起来，心想这真是莫大的羞辱，却也是难以洗清的脏水，离山剑宗居然也参合到这件事情里来了，秋山君的这声喊还真是狠辣到了极点。
“你真是养了一个好儿子。”他看着窗外的风雪说道。
原来，书房里一直都有人。
秋山家主前些天便悄悄来了汶水城，一直住唐家二房的庄园里。
“能把二爷你逼到这种程度，我那个儿子当然不错。”
他看着唐家二爷的背影说道，带着毫不掩饰的欣慰的笑容，完全没有任何惭愧或者说歉意。
唐家二爷没有转身，声音却变得寒冷起来：“你自己家的事情，自己处理好。”
秋山家主站起身来，微笑说道：“我秋山家与你唐家不一样，虽然我是家主，但我那儿子说的话可比我好使，唉，我本来是想帮帮他，看来反而又是给他添麻烦了，我还是赶紧走吧。”
说完这句话，他竟然就真的走了。
看着窗外雪地上那道清晰的足迹，唐家二爷渐渐眯起了眼睛。
他很清楚，随着秋山家主的离开，所谓的四大世家联盟一事，也就此告止。
真是个老狐狸。
老狐狸他并不怕，他从小就开始与各种各样的老狐狸打交道。
问题在于，像秋山家主这样不要脸的老狐狸，他还是第一次见到。
管事匆匆进入书房，把庄园前面的情况汇报了一番，然后犹豫问道：“是不是要把重要的东西藏一藏？”
唐家二爷说道：“看来我那个大侄子，这三年并没有虚度，已经掌握了很多东西，既然如此还能怎么藏，且让他们闹去，最终不过是闹剧罢了。”
管事闻言微惊，然后生出极大的不解。
在他和唐家很多人看来，就算唐三十六负责的这次抄检最终也没办法获得任何证据，但这次抄检本身已经说明了些很重要的问题。
唐老太爷对二爷的信任，已经被动摇了。而且很明显，哪怕二爷已经打理唐家事务三年时间，表明上看起来已经成为了唐家的主人，但事实上只需要老太爷说句话，老宅里出来些人，这座汶水城以及整个唐家依然还是老太爷的。
唐家二爷知道管事在想什么，知道所有人都在想什么。
但他没有解释，也懒得解释。
他只是静静看着窗外的风雪，无声微笑。
那笑容里有说不出的嘲弄。

第843章 一把火烧了桐庐
祠堂里的动静、汶水城内外那些商铺宅院里正在发生的事情，逐一被报告到了老宅里。
负责汇报情况的是那位老宅管事，他说话的速度很快，但口齿很清楚，确保屋里的所有人都能听明白。
现在这间屋里，除了唐老太爷和陈长生，还有折袖与南客，他们也是来讲故事的，刚刚讲完雪岭的故事以及那片石山的故事。
“被他最先喊到祠堂里的那三个人，表面看起来没什么，事实上是老二很倚重的臂膀。”
唐老太爷对陈长生说道，就像是一位说书先生，“没想到我这孙子被关了三年时间，原来依然有人在给他传消息，而且眼睛很毒。他的手段也算利落，先把老二的眼口鼻先蒙住，再以雷霆之势散掩而去，不过终究还是太过常规。”
陈长生不知道该说些什么，他对这些事情不是很了解更不擅长。
没有过多长时间，老宅管事再次来到屋外，把祠堂发生的事情讲了一遍。
“你说他在做什么？在祠堂里打牌？”
唐老太爷的眼睛微眯，看不出来喜怒。
沉默片刻后，他忽然对陈长生微笑说道：“教宗陛下有没有兴趣陪我玩几把？”
陈长生对玩牌没有兴趣，他甚至都不知道玩法。
不过好在对自幼通读道藏剑心早慧的他来说，想要学会只需要很短的时间，至少用不着一个时辰。
玩牌需要四个人，南客和折袖也坐了下来。
折袖也需要现学，南客虽然在雪老城里陪几个姐姐玩过，也不擅长。
于是这场牌局理所当然进行的非常慢。
就在他们洗牌砌牌的时候，祠堂与汶水城的消息不停地传进老宅，传到了牌桌的旁边。
“大少爷让枫组去了竹园。”
“云组去了静寓，据说找到了几份地图。”
“川堂去了合泗，大少爷要的帐目却始终没有找到，屋后的雪地里有烧焦的痕迹。”
风雪里的汶水城有两张牌桌。
一张在祠堂，一张在老宅。
事实上，今天的牌局是两个人在玩。
唐三十六以及那位没有上牌桌的唐家二爷。
随着回报的消息越来越多，唐老太爷打牌的速度越来越慢，脸上的表情也越来越复杂。
有欣慰，有遗憾，有警惕，有不安，也有一抹很难看到的决然。
不知何时，一个穿着灰袍的枯瘦老人来到了门外，没有发出任何声音。
那个枯瘦老人神情平和，看着就像一个与世无争的退休官员。
但折袖与南客都感觉到了强烈的危险，哪怕唐老太爷就坐在牌桌上首，依然做好了变身的准备。
凌海之王与桉琳也不顾唐家老宅众人的阻拦，强行来到了屋外的小院里。
因为他们也感觉到了极端的危险。
这么多强者，竟然没有一人发现这个枯瘦老人是什么时候出现的，又是如何悄无声息地走进了老宅。
凌海之王看着这位枯瘦老人的侧脸，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过一般，却又想不起来。
即便是唐老太爷，对这位枯瘦老人的出现，也表现出了诧异的情绪。
“雪这么大，你怎么来了？风湿没事吗？”
枯瘦老人摇了摇头表示没事，却没有说话，如果不是不能说话，那便是惜字如金。
老宅管事有些不安地看了枯瘦老人一眼，一面擦着额上的冷汗，一面颤声说道：“大少爷要用刑堂。”
听到这句话，唐老太爷沉默了会儿，把准备打出去的那张牌收了回来。
“让他用，不过一个时辰，只要不把祠堂烧了，随便他做。”
老宅管事身体一颤，很明显没有想到，唐老太爷居然真的会答应唐三十六的要求。
陈长生看了眼门外的凌海之王，想知道刑堂是什么，凌海之王不易察觉地摇了摇头，表示离宫对此没有任何情报。
枯瘦老人向唐老太爷行了一礼，然后向陈长生点了点头，便离开了老宅，自始至终都没有说一个字。
祠堂里的牌局应该在继续，老宅的牌局也重新开始，就在唐老太爷赢了第一局的时候，那位管事又来了。
这一次他额上流的汗更多，声音更加颤抖。
“大少爷……要用五样人。”
老宅四周忽然变得异常安静。
唐老太爷面色微变，把一张牌重重地拍到牌桌上，怒道：“他是真准备把祠堂拆了吗！”
管事已经很多年没有见过老太爷发这样大的火。
至于陈长生等人更是没有见过，吃惊之余更是好奇，五样人这个名字好奇怪，究竟是什么？
唐老太爷的怒火渐渐平息，眼神幽深说道：“让他用。”
没有过长时间，那名管事再一次来到屋前，这一次他的衣衫已经全部被汗水打湿。
“桐庐……桐庐被烧干净了，大少爷命令肥大女婿亲自点的火。”
“桐庐是老二最喜欢的一间书房，里面有他这些年用私房银子买的很多书画。”
唐老太爷对陈长生说道。
很奇怪，这一次唐三十六直接派人烧了唐家二爷的书房，老太爷的反应却很平静。
很明显，在他看来唐三十六这个可能激化矛盾，点燃二房怒火的举动，远没有刑堂与五样人更重要。
随后又有新的消息从祠堂里传了过来。
这一次的消息有些无足轻重，准确来说只是件琐事。
管事说道：“大少爷说肠胃不是太舒服，所以让人去城外鸡鸣庵抬了一桌素斋。”
听到这句话，唐老太爷摸牌的手指微微颤了颤，然后不知道是想到何处，沉默了很长时间。
最后他把面前的牌推倒，对陈长生说道：“不打了。”
老宅里的牌局就此结束，祠堂那边的牌局不知何时才会结束。
陈长生忽然想明白了一件事情。
原来这并不是唐三十六与唐家二爷的牌局，而是唐三十六与唐老太爷的牌局。
通过先前发生的这些事情，唐三十六证明了自己知道老太爷手里的所有牌，而且他能把这些牌打的非常好。
比如刑堂与五样人。
只是鸡鸣庵的素斋又是怎么回事呢？

第844章 刑房
汶水城西南有十二座非常大的粮库，据说可以保证大周朝六个郡一年的供给，如果汶水城被围，这些粮食足够城里的军民撑上数百年时间，可以想见这些粮库里究竟有多少粮食。
粮库最重视的事情当然就是防火，所以这些粮库都在汶水不远的地方。
虽然是隆冬天气，站在粮库里仿佛还能听到远方的流水声。
事实上，并不是流水的声音，而是流血的声音。
在最深处的那座粮库里，没有一颗粮食，无比宽敞甚至可能说宏伟的库房空空荡荡，只有数十个人。
有七个人被脱光了衣服，挂在运粮的铁索上，鲜血不停地从他们身上流淌而下，砸在地面上。
他们已经受了无数种酷刑，非常凄惨，便是被宰杀的年猪也要比他们幸福很多。
那些行刑者都很年轻，有几个人甚至还是少年，他们的神情都很专注，没有因为眼前的画面而有丝毫分神，脸上没有流露出任何同情或者说怜悯，只是偶尔会出现一些腼腆的神情。
这些年轻人都是唐家刑堂的成员，有一个相同的老师，就是这时候坐在椅中的那位枯瘦老人。
也就是不久前在老宅里出现的那位枯瘦老人。
七名囚犯被放了下来，身体上已经没有一块完好的皮肤，血更不知道流了多少，但还活着。
问题在于，他们这时候恨不得自己从来没有活过。
“画个押吧，然后送你们上路。”
枯瘦老人终于说话了，声音就像他的神情一样平和，特别寻常普通。
但对地上那七个浑身鲜血的囚犯来说，老人的声音就像深幽里传来的恶魔嚎叫，又像是星海之上神国鲜花在盛开。
已经奄奄一息的他们拼命地爬动着，争先恐后地向前爬去，在粮库地面上带出数道血痕，爬到老人的身前，用已经有些模糊的目光找到笔与纸，用最快的速度画押，然后不停地哭喊着魏爷爷赶紧杀了我吧……
……
……
一道黑烟从庄园里生起，随后是若隐若见的火光，然后传来了骂声。
唐家二爷最喜欢的桐庐，被肥大女婿带着人亲自点燃，烧成了一片焦土。
庄园就在汶水畔的柳树后，但桐庐的位置相对深远，所以这场火影响不到河水里的生命。
雪花落在水面上，瞬间消失，鱼在水底的水草里缓慢地游动着。
这里是城南，唐家长房与二房隔河而居，最为清贵的地方。
这里远离道殿与长街，没有客栈，也没有酒楼。
那么自然也就没有行人，没有热闹。
就连长房那些看热闹的下人仆妇也被唐夫人命人抓了回去。
就在下一刻，冷清的汶水边忽然变得热闹起来。
七名商贩、六个衙役、三个算命先生、两个卖麻糖的老人和一个买脂粉的小姑娘忽然出现。
谁都知道，这些人不是普通人。
衙役可以管商贩，算命先生可以与卖麻糖的老人聊两句，但商贩里没有卖脂粉的，小姑娘又朝谁买去？
他们刚好是五样人。
唐三十六向唐老太爷要的五样人。
没有人知道，唐家最可怕的不是那些私兵，也不是此时在祠堂里的那位半步神圣老供奉，甚至不是刑堂。
而是无人知晓的这些人。
唐老太爷听到唐三十六的要求后大发雷霆，是他发现唐家真正的秘密与杀招被别人知晓后的自然反应。
虽然那个别人是他的亲孙子，依然让他有些无法接受。
由此可以想见，这些人对唐家的重要性。
从陈长生进入汶水城道殿的那一刻开始，这些商贩、衙役等五样人，便一直在对岸。
他们要盯着的是国教里的这些强者，随时准备出手，同时也在盯着河水深处那团水草。
就像那位唐家老供奉对唐三十六说的那样，那个叫除苏的怪物看似行踪神秘难测，实际上一直在唐家老宅的掌握之中。
今天这些商贩、衙役和算命先生，要做的事情便是按照唐三十六的要求，把除苏逼出来，然后抓住，或者杀死。
长生宗虽然已经凋蔽，但万年底蕴有如一座高山，若往地下望去，便是一道难以见底的深渊。
除苏便是这道深渊最可怕的产物，就凭这些气息普通的商贩衙役，能够战胜他吗？
七名商贩卸下货框，从里面取出拨浪鼓之类的小玩意儿，拿出转糖的针，竹子做的蜻蜓，开始组装。
他们的神情很平静，甚至显得有些木讷，但他们的动作却非常熟练，简洁而迅速。
在很短的时间里，那些转糖针、拨浪鼓与竹蜻蜓被组到了一处。
那是一块缩小了数百倍的沙盘，上面的建筑与行廊非常逼真，就像是最高明的匠人在核桃上雕出来的景物。
商贩们的手放在沙盘边缘，七道意味不同却自然相合的气息灌注了进去。
两名算命先生走了过来，盯着那些缩小的屋宅与行廊，手里握着的长幡在风雪里微微飘动。
不知道过了多长时间，风雪依旧，那幡却静止了下来，可能是因为心静，又或者是因为已经算出了结果。
一个血点，在沙盘建筑里的某一处缓缓显现出来。
那便是除苏此刻的位置。
……
……
除苏在庄园里某个偏僻的角落里。
这里是花园，他在假山的最深处，即便是冬天，洞里依然有些湿气。
这让他觉得很舒服。
他知道今天陈长生去了唐家老宅，他甚至知道那个离山剑宗的弟子留在了道殿里。如果换做以前，他肯定会悄悄潜入道殿，对那个离山剑宗弟子杀死，但他没有这样做，因为他总觉得这是国教设下的局。
他蹲在假山深处的洞口，四周满是青苔的石上，竟仿佛融为了一体。
看着不远处冒起的黑烟以及传来的热度，他的眼睛里流露出烦躁与冷酷的神情。
除苏不知道唐家老宅里发生了什么事，但知道唐家二房出了问题，不过他并不担心，就算陈长生真的说服了唐老太爷，他也不相信有人能够抓住自己，无论速度还是地遁之术，都让他拥有极强的信心，若真被强者找到，走了便是。
这个时候，他忽然感觉到天空里的风雪发生了某种变化。
不是说风雪的速度或者说形状发生了什么变化，而是隐藏在里面的天地气息生变，隐显杀机。

第845章 七名商贩与六名衙役
他的眼瞳急剧缩小，变成绿豆一般，涌出无限警惕与愤怒。
有人发现了自己。
他不知道对方是谁，又是用什么方法在如此大的庄园里确定自己的位置，但做为黄泉流的传人，他对危险极为敏感，甚至就连折袖与南客在这方面都要稍逊于他，他清楚地感觉到了不好的征兆。
不需要任何思索，他就像野兽一样按照本能行事，便要运用遁地道法离开。
一声闷响在假山深处响起，满是青苔的石头被撞裂开来，滚落开来。
除苏没能离开，还站在原地，头脸与身上到处都是石屑与泥土，神情微惘。
这是怎么回事？
……
……
就在那两名算命先生确认除苏的那瞬间，攻击便已经开始了。
七名商贩的手腕上都有一串铜钱。
细绳无风而断，带着碎雪，落在沙盘里，砸在了那些仿佛是真实的、只是缩小了无数倍的亭台楼榭上。
同时，另外那名算命先生手里的幡陡然笔直。
风雪呼啸而作，大幡被吹的招展翻飞。
仿佛一面大旗。
汶水里骤然生出无数波浪，就连最深处的水草也开始狂舞起来，无数鱼儿惊恐地四处躲避。
一道从地底生出的震动迅速传到了地面，汶水两岸的地面剧烈地震动起来。
神奇的是，地面上的那些庄园建筑没有受到任何损坏。
……
……
庄园里响起无数声惊叫。
先前还在不停痛骂着什么的人们，抱着脑袋到处乱跑。
唐家二爷站在那片已经被烧成焦土的废墟前，想象着前一刻桐庐的清幽美景，依然一动不动。
他知道这道震动意味着阵法启动。
然后他回头望向某处，自言自语道：“居然连五样人都来了，父亲你究竟在想什么呢？”
看起来他并不关心除苏的死活，甚至不在意除苏是否会被捉住，这是为什么？
……
……
唐家留在汶水两岸、沉寂多年的繁复阵法启动，一道道久远而沧桑的气息从地底生出，把庄园层层笼罩。
发现无法遁地而走后，除苏反应奇快，化作一道灰影，便向着庄园远处疾掠而去。
他的速度已经发挥到极致，就算南客到来，最多也只能缀住他，而无法比他更快。但他依然无法快过大阵的扩展速度，当他来到数里外的庄园外围时，那道光面已经从地面升到天空，形成了完整的半圆，再没有任何缺口。
除苏想也未想便向着那道光面撞了过去，想要凭借无比强韧的身躯与堪比闪电的速度直接撞过去。
嗤的一声轻响，一道青黄色的烟雾从他的身体表面迸射而出。
除苏痛哼一声，退了回去，低头看了一眼自己的身体，只见被与阵法光面接触过的地方，出现了一道深刻的伤痕，有浓稠的汁液正在不停涌出，滴落在青石板上发出嗤嗤的声音，很快便腐蚀出一些小洞。
他抬头望向眼前这道光面，知道很难正面突破，不由发出一声愤怒的厉嚎。
既然很难正面突破这座阵法，那么如何破阵？自然是杀死操控这座阵法的人。
狂风呼啸而起，青黄色的烟雾被吹散，向着四周飘去，已经淡了无数倍。
然而那些在隆冬季节依然盛开着的花，遇之而萎，瞬间便被毒死。
除苏从原地消失。
片刻后，他便来到了庄园的另外那边。
也就是汶水边。
他看着河对岸那些商贩与算命先生，满是阴冷意味的眼睛里闪过一抹诧异的神情。
那些人的气息明明很普通寻常，为何却能操控如此可怕的阵法，破了自己的匿迹道法，把自己困在了这里？
在现在这般紧张的时刻，他没有更多的时间去思考这个问题，只想着如何能够越过汶水，杀死那些人。
阵法笼罩着汶水两岸，那道隔绝天地的光面，在数里外的庄园深处。
按道理来说，他可以非常轻易地过河，对那些操控阵法的人发起攻击。
但他看的很清楚，感知的更加清楚，威力最大的光明阵眼，恰好就在汶水之上。
他是黄泉流的传人，是前代长生宗宗主斩尸后留下的恶念化身，浑身阴毒，身魂俱秽，过河必然会触发光明阵眼。
到那时，他就要迎接这座阵法全部力量的攻击。
他再如何骄纵冷血，也不敢以自己的身躯去硬抗唐家的大阵。
他必须想出别的方法。
如果是别的流派，像他这般天生阴毒污秽的人物，绝对没有什么样办法能够瞒过光明阵眼。
但他出生之后修行的便是最正宗、最古老的道门正宗神术，刚好拥有这种能力！
一声意味难明的、隐约像是道偈般的字句，从他的唇齿间缓缓道出。
他盘膝坐下，结莲花印，神态庄严。
他满是黑毛与鳞片的双手，迎向了风雪狂舞的天空。
一道难以言说的神圣气息，从他变形的瘦小身躯里渐渐溢出，直至把他全部包裹起来。
就像是炽烈的岩浆，裹住了一块黑色而寒冷的石头。
任谁来看，都只能看到明亮红热、无比光明的表面，绝对无法看到里面真实的画面。
除苏消失在汶水上空的无限光明里。
就像一片雪落在了雪原上，一滴水流进了海洋。
万道光线洒在河面，纵然外面风雪如泣如诉，汶水却仿佛来到了暮时，温暖至极。
但除苏的消失，却让这幕画面多了些说不清楚的变化。
那种感觉很诡异，就像是鬼入深幽，再也无法找到。
更可怕的是，如果除苏借万道光线遮掩，悄无声息靠近对岸，那些商贩与算命先生又如何能够逃得过他的偷袭？
不知道为什么，那些商贩与算命先生明明亲眼看着沙盘上的那个血点消失了，同时除苏消失在光明里，有可能向着自己而来，神情却依然漠然，或者说木讷，根本没有任何担心的感觉。
或者是因为他们当中有一样人也是鬼。
鬼入深幽，极难寻觅，如果找的同样也是鬼呢？
世间并没有真正的鬼，但对很多人来说，衙门便是地狱，衙役便是索命的鬼。
六名衙役出现在河边，相隔十余丈而立。
他们的身上缠着铁索，左手握着水火棍。
无论铁索还是水火棍都已经很陈旧，不知道用了多少年，上面满是锈痕与血气，显得杀气腾腾，同时又无比阴森。
河面上的万道光线落在他们的身上，依然无法驱散衙役们身上阴森的杀气。

第846章 五样绝世手段
忽然，六名衙役解下身上的铁索，向着河面上的光明里套了过去。
看似什么都没有的光明里，忽然响起金属撞击的声音，然后响起一声怒嚎。
很明显，那声怒嚎里充满了意外与震惊。
六道铁链在空中变得无比笔直，剧烈地颤动起来。
铁链的一端在光明里，另一端被衙役们握在手中。
衙役们沉默不语，开始向后退去，同时不停收回铁链。
岸上的青石板在他们的官靴下不停碎裂，
仿佛铁链那头系着十分沉重的事物。
河面上的万道光线微微黯淡了片刻。
一个瘦小的黑色身影渐渐出现在河上的空中。
六根铁链分别系住他的四脚与颈还有那根不知何时破裤而出的尾巴。
除苏竟然被这些衙役从光明里生生抓了回来！
……
……
无比寒冷的气息沿着铁链侵袭到除苏的身躯里。
他感知的非常清楚，虽然同样无比寒冷，但铁链传来的这些气息与自己的先天阴毒并不是一回事。
铁链传来的气息更加肃严，带着官气，阴森的表象里充溢着毫不掩饰的杀机。
这些衙役的阴森杀气并不及除苏的阴秽寒意强大，却更加坚韧，除苏竟是一时间之间无法脱离那些铁链。
他知道自己面临着极其危险的局面，如果不能在最短的时间里断开这些铁链，被铁链里传来的阴森杀机锁定神魂，汶水两岸的这座大阵稍后便会降下雷霆，直接灭杀了自己。
一声阴戾至极的啸叫在水面上响起，六道铁链剧烈地震动起来，仿佛就要断裂一般。
嘶啦声响，除苏的黑衣骤然碎裂，两道极为丑陋的灰色肉翼破空而出，在风雪里快速地扇动着。
无数带着阴秽气息的黑烟从他的双翼里生出。
他以难以想象的速度向着岸边那六名衙役扑去。
黑烟笼罩着他的身体，看不清楚他的面容，谁都知道这些黑烟里是世间最阴秽的毒，只要沾到一点便会死去。
那六名衙役的神情却没有任何变化，左手紧紧地抓着铁链，右手拿着水火棍便向空中打去。
衙役们的棍法看着并不如何精妙，但棍势之间隐着某种玄妙的感觉，竟有些像国教学院的倒山棍。
国教学院的倒山棍说的是戒律，是规矩，是院规。
这些衙役的棍法既然与倒山棍有联系，自然也是一脉相承，说的还是戒律，是规矩。
只不过他们的水火棍执行不是院规，而是家法。
唐家的家法。
院规如山，家法同样如山。
说要打你，便一定要打你。
棍如山落，哪怕你快若闪电，魅如烟雾，又如何能躲？
轰轰轰轰！连续数声爆空声响起，岸前的天空里风雪骤散，出现了十余团白色的气漩。
有几团白色的气旋在除苏的身周暴开。
仿佛变长了无数倍的水火棍，准确无比地落在了他的身上，发出极其沉闷的撞击声。
一口黑血从他的嘴里喷了出来，扭曲变形的脸上满是痛苦与愤怒的神情。
他这时候不能去躲这些如山般落下的棍，不然便再找不到取胜的机会。
水火棍击中坚硬身躯的闷响在汶水上密集的响起，无比光明的阵眼里到处喷洒着黑血。
他终究还是撑了下来，穿过层层棍影来到了岸边，距离那六名衙役只有数丈距离，只需要伸手便能把对方杀死！
就在这时，那六名衙役做了一个谁都没有想到的动作——他们松开了手里的铁链，似乎完全不在意除苏会就此脱困，然后他们把手里的六根水火棍竖了起来，变成了一道栅栏，护着自己向后退去。
这些衙役居然退了？那岸边谁来对付除苏杀死那些负责控制阵法商贩与算命先生？
无数阴秽至极的黑色毒雾，随着除苏的到来，迅速在岸边弥漫，水里的水草与游鱼触之即死。
就在这些黑色毒雾快要波及到那些商贩与算命先生的时候，忽然被撕裂了开来。
就像是最深沉的夜色忽然被人从高空撕去了两片。
撕裂这片黑雾的，是两个非常普通的拳头。
河畔有两个卖麻糖的老人。
就在除苏刚刚到来的那瞬间，他们把身前摊子上的青布拉好，不让麻糖沾惹半点灰尘，然后走了出来。
他们屈膝，沉腰，静意，握拳，击出。
就这样平平淡淡，寻寻常常，没有任何修道高手的风范，更像是乡村里卖艺的拳师。
只有真正的修道强者，才看得懂这两拳的妙处。
平平淡淡，说明他们把这事当作了粗茶淡饭。
寻寻常常，意味着他们把这做当寻常事。
这就是真正的中正平和。
而且他们用的是最正宗的皇家功法！
无限光明从他们的拳上散发而出。
与阵法里的光明阵眼不同，他们拳头上面散发出来的光线没有神圣的意味，只是热烈。
他们的拳头散发着无穷无尽的热量，看上去就像两轮烈日！
随除苏而至的阴秽黑雾，瞬间被撕裂出无数道碎片。
河面上到处都是烧蚀的嘶啦声。
“焚日诀！怎么会有皇族的人！”
除苏惊骇至极的喊声在黑雾深处响了起来。
他的脸上以及衣服上已经烧蚀出了无数道细洞，看上去就像麻糖上均匀洒着的芝麻。
无数道黑血从那些细洞里向外喷出，看着异常血腥恐怖。
风雪里的惊呼变成了痛苦而暴怒的厉啸，听上去就像是受了伤的远古妖兽。
他怪叫着向两名老者扑了过去，带着满天黑血。
这些黑血都是他的真血，蕴藏着比黑雾浓郁无数倍的毒素。
就算他此刻的对手真有可能是皇族中人，用的是最正宗的焚日诀，也无法抵抗这些黑血。
两名老者的神情变得凝重起来，哗的一声，伸手解下长衫，准备再次出拳。
就在这个时候，一个小姑娘从他们的身边走了过去。
无论是除苏还是两名卖麻糖的老人，在这样紧张凶险的战斗关键时刻，都忘记了场间还有一个小姑娘。
那个买脂粉的小姑娘。
她在汶水城里已经买了很长时间的脂粉，虽然不是每次都遇着脂粉摊子，或者在脂粉铺前，但总之已经买了很多。
她把那些脂粉洒到了天空里。
红的白的粉的，桃花的桂花的还有最廉价的桅子花的。
河面上顿时变成了脂粉的世界，无数种香味混在一起。
除苏的身法再快，又如何能够避开弥漫天地间的这些粉末，又如何能够避得开香气？
香气袭人。
脂粉与香气落在了他的身上。
他的眼瞳里出现了骇异的神色，然后被染成了红的白的粉的。
他甚至觉得自己的神魂与血水都变得香了起来。
他发现自己居然中毒了！
这怎么可能？

第847章 一个弹琴的老人
小姑娘洒出来的这些脂粉，当然是毒。
除苏是黄泉传人，斩尸之遗，浑身阴秽寒毒，按道理来说，不会害怕任何毒。
但那些脂粉不是普通的毒，而是唐家的毒。
如果是商行舟这些真正的老人看到这幕画面，一定会想起更久远的一些历史。
偏于西南的唐家，能够在无数神圣领域强者的注视下，平平静静地度过这么多年的岁月，靠的是什么？
历代唐家家主为何如此神秘可怕？
因为唐家最擅长的手段，最可怕的手段就是毒。
只不过随着时间的流逝，已经快没有人记得这一点。
……
……
感觉着经脉正在急剧萎顿，感觉着真血正在不停流逝，除苏真要疯了。
这些衙役、商贩、算命先生无论境界还是实力，在他看来只是寻常普通。
便是那两个会焚日诀的老人和那个用毒的小姑娘，如果在平时，他也有办法应付。但他们彼此之间的配合，却是那样的和谐，没有任何漏洞，竟没有给他任何反击的机会，直接把他困入了危险的境地里。
这种感觉真的令他异常恼火，愤怒，而且痛苦。
一声尖叫从他满是污血的唇间迸发出来。
河水表面生起无数细密的涟漪，被毒死的鱼与蛇寸寸短裂。
无数黑血向着四处喷溅，然后被他用长生宗最正宗的神术化作黑雾。
黑雾被风吹成无数缕，每一缕都仿佛有生命般扭动起来，变成蛇，然后渐渐现出面目。
那些面目起始模糊，然后清楚，脸廓眉眼渐清，獠牙骨爪渐显，或者狰狞或者冷酷，皆是阴鬼。
无数血雾化作的阴鬼，手持利刃，向着岸上的那些人们逼了过去。
六道铁链上出现无数刺耳的切削声，水火棍上出现无数道黑色的火星。
算命先生的幡迎风飘荡，商贩们的手已经落在了沙盘里。
两名卖麻糖的老人再次准备出拳，小姑娘的手里又握住了一把脂粉。
就在除苏准备动用最强大的手段，哪怕身魂俱碎，也要把岸上这些人尽数杀死的时候。
河畔忽然响起了一道琴声。
这道琴声不及魔君在雪岭里奏出的琴音，但同样摄人心魄。
如果朱夜还活着，今日听到这道琴声后的第一反应同样还是必须想尽一切办法逃走。
这道琴声曾经在道殿对面的岸边响起过。
操琴的是一位盲琴师。
不知道什么时候，那位盲琴师来到了场间，来到了岸边。
盲琴师抬起头来，向除苏看了一眼。
他的眼睛里没有黑瞳，只有眼白，映着满天的黑血与阴鬼，略显灰暗。
明明知道对方看不见自己，但除苏却觉得自己的身体以至精神世界都被看穿了。
无数恐惧涌进了他的心脏，险些让他的心脏就此停止跳动。
他再不敢做任何反击，以最快的速度挣脱那五根铁链，转身跳进了汶水里。
……
……
琴声连绵而起，在风雪里传向远方。
琴弦动时，天地之间自有感应，轻柔的雪花变成最锋利的飞刀。
河面上的天空里响起无数凄厉难听的悲鸣，无数阴鬼惨叫连连，被切割成了最细的碎片。
雪花被染成了灰黑的颜色，落入河水里，再也无法看见。
就像落入河水里的除苏一样。
光线照耀着汶水，已经看不到除苏的影踪，只能看到水面上的一道残影。
他的速度太快，甚至比影子消失的速度还要快。
盲琴师看着远方，没有理会，枯瘦的手指继续拨弄着琴弦，音调却发生了变化。
现在他奏的曲子叫做黄河，那天傍晚秋山君曾经唱过。
琴声仿佛实物，落在了河面上，水滴溅起，仿佛金液。
那道残影悄然无声地切断。
不知何处传来一声凄厉痛苦的惨叫。
一根断尾伴着黑血，从天空里落了下来。
原来除苏并没有隐匿在河水里，而是再次隐藏进了光明阵眼中。
清脆的金属撞击声里，一根铁链抛入空中，把那根断尾索住。
小姑娘伸手把脂粉洒在断尾上，如同做菜，又像是腌制。
在铁链重重束缚里，依然不停挣扎，仿佛活物的那根断尾，渐渐静止，至此才真的死去。
一名卖麻糖的老人走上前来，用包糖的牛皮纸，把那根断尾包住。
做完这些事后，他们望向盲琴师。
衙役、商贩、算命先生、卖麻糖的老人、买脂粉的小姑娘，就是唐家的五样人。
但他们并不是全部。
他们是五样人里的五样，除此之外，还有一个人。
那个人是他们的老师，也是他们的领袖。
“西三里。”
七名商贩依然在主持阵法，风吹幡动，算命先生再次找到了除苏。
衙役们背着铁索，拿着水火棍，准备继续追杀。
卖麻糖的老人与买脂粉的小姑娘也开始收拾东西。
他们的脸上没有什么表情，很平静。
既然盲琴师出手，除苏再如何擅长隐匿，手段阴毒无双，终究也是一个死字。
盲琴师没有动。
衙役商贩们，老人与小姑娘都望向了他。
“够了。”
盲琴师闭上眼睛，继续奏琴。
……
……
时间的速度并不是完全一致的，对不同心情的不同人来说如此，对一个事件里的前后来说也是如此。
随着时间界限的靠近，时间的流速往往会加快很多。
唐家老宅里的牌局已经停止。
祠堂里的牌局也已经进行到最后。
一个时辰快到了。
桌旁的三个人明显越来越紧张，额头上的汗水越来越多。
“十六叔，你和十七叔是孪生兄弟，感情向来亲密，我想你肯定想为他报仇。”
唐三十六看着当中一人说道：“但你需要弄清楚，他不是魔君杀的，也不是教宗的杀的，而是二叔杀的。”
听到这句话，唐十六爷神情骤变，盯着他说道：“证据。”
唐三十六说道：“当初因为朱砂丹的事情，英华殿有位主教被逐出了离宫，你应该知道这个人。”
唐十六爷的脸色渐趋阴沉，说道：“他陪着十七去了高阳镇。”
唐三十六看了眼手里的牌，说道：“他没死。”
唐十六爷说道：“无论是谁动的手，哪怕是……二哥，他也没道理还活着。”
唐三十六抬起头来看了他一眼，说道：“这说明了一个道理，自杀总是要比杀人更困难一些。”
唐十六爷霍然起身，说道：“把他给我。”
唐三十六重新低下头开始理牌，说道：“那就要看十六叔愿不愿意把我要的东西给我了。”

第848章 两位老供奉的真身
嘉尔巷的舅老爷擦了擦额头的汗，说道：“棠哥儿你是不是误会了什么，我一个外姓可没胆子参合到家事里来。”
唐三十六看着他笑了起来，说道：“我说舅爷爷，都这时候了，大家不能把事情弄的简单些吗？宁十卫是你亲外甥，被你阴了这么一道，你觉得你老婆会放过你？赶紧想辙吧。”
不等最后的唐七爷开口，唐三十六便敛了笑容，看着他认真说道：“七婶被二叔睡了这么多年，你不知道吗？”
唐七爷的脸色变得极其难看，然而出人意料的是，片刻后他又平静了下来。
“我当然知道你知道，但以前除了我之外没有更多的人知道，现在我把这件事情说破了，你还能装不知道吗？”
唐三十六用怜悯的眼神看他一眼，说道：“现在这事怎么解决？帮我把二叔干掉，是你唯一的选择。”
那位唐家老供奉一直站在牌桌旁。
无论这场牌局里的谈话涉及到任何秘辛，他的表情都没有变化。
但到最后，他看着唐三十六的眼神里，欣赏的神情终究还是多了起来。
今日被他喊到祠堂里来的这三位长辈，平日里在唐家并不是很起眼，只有很少人才知道，他们才是唐家二爷真正的左膀右臂，而他与这三位长辈的谈话，心思并不深刻，手段也谈不上多么了不起，但是……非常合适。
他知道这三位长辈最怕什么，最在乎什么，最真实的性情是什么。
这种了解才是最可怕的事情，也是要成为唐家家主最必须的素质。
一个时辰终于到了。
汶水城离开了唐三十六的手，重新回到了唐老太爷的手里。
祠堂的门重新关闭，也不知道会不会有再次打开的那一天。
三位长辈怀着各自不一样的情绪离开，桌上最后一局牌还没有打完。
唐家老供奉没有走，依然站在唐三十六的身后。
他在等着唐家老宅的消息。
那个消息，将会决定他应该如何做。
这与对错无关，只与胜负有关。
商贾之道便是如此。
赢家通吃，输家走人。
如果唐三十六赢了，他就会活着离开。
如果他输了，因为陈长生的关系，想来不会死，但应该再也没有离开的那一天。
……
……
唐家老宅的牌局结束的更早一些，在老太爷听说唐三十六派人去城外的鸡鸣庵要了一席素斋的时候。
事实上，直到一个时辰结束，那席素斋还在鸡鸣庵的后厨里，没有来得及做好。
风雪落在老宅的小院里，没有任何声音，就像那位枯瘦老者的到来一样，不会惊动任何人。
凌海之王盯着枯瘦老人的脸，愈发觉得有些眼熟。
枯瘦老人走进屋里，数双视线投了过来。
即便是折袖都感觉到了些紧张，不是因为枯瘦老人的身份，而随后他要说的话。
陈长生不紧张，只是在默默做着准备，如果接下来的事情无法让唐老太爷改变主意，那么他只好动用别的手段。
他不想动用那个手段，虽然在汶水城外，他有一位很强大的帮手，但他不想事情发展到那一步。
但无论如何，他不会让唐三十六继续被关在唐家的祠堂里。
那位枯瘦老人先对唐老太爷行礼，然后对陈长生行礼，就像先前第一次出现在老宅时那般。
陈长生不知道枯瘦老人的真实身份，但看着唐老太爷对他的尊重，知道此人必然来历不凡，认真回礼。
唐老太爷问道：“结果如何。”
枯瘦老人神情淡然说道：“教宗大人没有说错，大爷确实是中了毒，是二爷安排的，我已经派人去长生宗要解药。”
听到这句话，陈长生和折袖对视一眼，终于放松了些。
唐老太爷没有什么太大的反应，沉默了会儿后说道：“辛苦你了。”
他没有问枯瘦老人具体的事情，比如证据，比如动机。
仿佛无论那位枯瘦老人说什么，他都会相信。
凌海之王在屋外愈发觉得好奇，这个枯瘦老人到底是谁，唐家的刑堂又是什么，为何会如此得到唐老太爷的信任？
枯瘦老人向老宅外走去。
看着他的背影，凌海之王终于想起来了此人是谁，脸色微变，说道：“你是魏尚书？”
听到这话，桉琳也神情骤变，向那名枯瘦老人望了过去。
枯瘦老人就像是没有听到，脚下也未作任何停留，很快便消失在了老宅外的风雪里。
陈长生不知道魏尚书是谁，看凌海之王与桉琳的反应如此大，心想应该是个很了不起的人。
但他这时候没有机会询问，因为枯瘦老人刚刚离开后，又有人来到了老宅。
像枯瘦老人的到来一样，同样悄然无声，无论是两位国教巨头还是陈长生等三人，都没有注意到。
来的人是位盲琴师。
盲琴师没有理会屋里的其余人等，也没有对陈长生行礼，直接对唐老太爷说道：“那个怪物藏在二爷的庄园里，确实是黄泉一脉，修行的是长生宗功法，不是好物。”
唐老太爷沉默片刻后说道：“没道理留不下来。”
这句话的意思很清楚，在老太爷看来，既然盲琴师出手，无论那个怪物再如何棘手，也没有办法逃走。
盲琴师沉默了很长时间，说道：“有些不忍。”
唐老太爷闻言也生出了些感慨，说道：“前尘往事已然不存，何必还要记着。”
盲琴师说道：“那是师弟的最后一缕神魂，总想能多在世间留存些时间。”
陈长生听着这番对话，片刻后才想明白其中意思，很是震惊。
按照他的判断与分析，除苏是黄泉一流的传人，最大的可能便是长生宗前代宗主斩尸的结果。
这位盲琴师说那是师弟的最后一缕神魂……难道说他的师弟就是长生宗的前代宗主？
那岂不是说这位盲琴师就是那位宗主的师兄？
那他就是长生宗辈份极高、甚至可能是唯一的前代长老？
如此人物居然藏在唐家里做供奉？

第849章 以方便之名
盲琴师离开屋子，背着琴向门外走去。
桉琳也已经认出来了他的身份，脸色微白，没有说话，行了个晚辈礼。
凌海之海还没有从先前震惊中醒来，又再次被震惊。
长生宗乃是国教南派祖庭，他和桉琳身为国教大主教，对长生宗的了解自然要超过陈长生。
他们知道这位盲琴师曾经是长生宗的大长老。
当年苏离单剑闯长生宗，寒潭畔血流成河，不知多少人死去。
后来还活着的那几句长老，在当时其实只是不起眼的二代长老，真正能够代表长生宗实力的第一代长老死伤殆尽，据事后查看，只有两名最强大的长老因为闭关而逃过了此劫，但最终也是消失无踪。
谁能想到，这位长生宗的大长老居然来到了唐家？
……
……
“魏尚书是前朝刑部尚书，现在委屈在我家管着刑堂。”唐老太爷对陈长生说道：“当年他做尚书的时候，周通刚好通过木柘家的那案子起势，按照娘娘的意思拜在了他的门下。周通后来的那些手段，都是跟他学的，只是两人理念不同，魏尚书很不喜欢他，哪怕周通有圣后撑腰，依然被魏尚书收拾的极惨，直到后来先帝眼睛失明，朝堂之事尽握于娘娘之手，情形才发生了逆转。”
陈长生问道：“发生了何事？”
“魏尚书应该算是周狱真正意义上的第一个囚犯。”
唐老太爷没有说的太具体，继续说道：“我请苏离去京都把他救了出来，然后尚书就一直留在了汶水城里。”
陈长生沉默片刻后问道：“那位呢？”
唐老太爷说道：“当年苏离上长生宗，他看在我的面子上留了两条人命。”
陈长生大概明白了。
那两个活下来的长老现在也在汶水城里。
一位便是先前的盲琴师，还有一位便是此时在祠堂里的那位老供奉。
“这些便是我欠苏离的人情，他要我答应一件事情，今天我把这个人情还给了他。”
唐老太爷看了一眼那把旧伞，说道：“就是你要的一个时辰。”
陈长生想着那位已经很久没有见的前辈，生出些怀念。
唐老太爷最后说道：“这份人情是因他们三人而起，还人情的时候还是他们三人，一饮一啄之间，看来果有定数。”
这些话是他对今天这件事情的解释，同时也是在打发时间。
唐老太爷和陈长生在等人。
一个最重要的人。
唐家二爷。
……
……
唐家二爷伸手掸掉肩上的雪，对唐老太爷笑着说道：“今儿这牌局老爷子赢了多少？”
他的神态很自然，声音很平静，就像平日里每次回到老宅一样，还是那个懂事却又很擅长逗老爷子高兴的二儿子。
但今天老宅里不止有唐老太爷，还有陈长生和别人。
“我确实和长生宗之间有协议，想要杀死陈长生。”
唐家二爷很平静地说道：“阴谋杀死教宗，听着是很大的罪名，不过我不认为这有错。”
是的，这件事情被人知晓后，必然有罪，但站在唐家的立场上看，并不是错。
风雪里的老宅，今日要议的也不是罪，而是对错。
这个对错也不是世人眼中的对错，而是唐老太爷眼里的对错。
不要说他与长生宗勾结，事实上包括秋山家在内的很多势力，都很想陈长生死，那又如何？
屋外，凌海之王与桉琳的神情变得很凝重。
因为很明显，唐老太爷同意他的看法，意图杀死陈长生，并不算什么事，虽然现在收拾起来比较麻烦。
那么对唐家大爷下毒的事情呢？
唐老太爷同样不会在意。
就像一个时辰前他对陈长生说的那样，对他那一代深受太宗皇帝陛下影响的老人来说，只要唐家二爷能够让唐家的家业不败，甚至更进一层，不要说毒杀自己的兄长，就算是弑父又算得了什么？
陈长生问道：“那你怎么解释魔君替换除苏出现在松山军府？你与雪老城之间又是什么关系？”
屋里变得非常安静，门外的风雪声仿佛大了很多，有些令人心烦意乱。
唐老太爷说道：“一个时辰弄出这么多动静，棠儿有没有查出什么？”
回话的是那位老宅管事。
他的神情有些不安，似乎没有想到祠堂那边的回话是这样的。
“大少爷最开始说，想要证明二爷与……魔族之间的关系很简单，只需要一句话就行。”
“喔？我很好奇什么话只需要一句便能证明我的儿子与魔族勾结。”
唐老太爷面无表情说道。
老宅管事抬头看了老太爷一眼，犹豫片刻后说道：“大少爷说不需要证据，自由心证便是，老太爷您如果愿意相信二爷是清白的，那他就是清白的，如果您不愿意相信二爷，那么自然就知道他不是清白的。”
屋子里变得更加安静，很长时间都没有说话。
没有人能比唐三十六更了解自己的祖父。
哪里需要什么证据，哪里需要自己或者陈长生做什么，所有的一切都在唐老太爷的掌握之中。
最终能够做出决定的人只能是他，那么有些事情做起来还有什么意义？
唐家二爷微笑不语，因为他也很了解自己的父亲。
“那他弄出这么多事情来做什么？”唐老太爷问道。
老宅管事声音微颤应道：“大少爷说，他只是看那几位长辈不顺眼，另外家里有脏东西该清理的顺便都清理一番，再就是……他要把二爷最喜欢的桐庐烧掉，让他心疼。”
听到这句话，想着已经烧成焦土，再也无法回复原样的那片庭院，唐家二爷的唇角微微抽动，再也无法保持笑容。
“我应该相信你吗？”唐老太爷看着自己的儿子问道。
唐家二爷平静应道：“当然。”
唐老太爷看着他的眼睛，问道：“那么，松山军府那边又是怎么回事？”
唐家二爷微笑说道：“我没有与雪老城之间有过任何协议，我也没有见过谁，只是黑袍通过长生宗找到了我，我知道他们想做什么，便顺手行了个方便，当然，我那时候只以为他们要杀陈长生，不知道他们的真正目标是魔君。”
在场的人都听出来了，他没有撒谎，也没有做任何隐瞒。
如果一切真如他所说，那么与魔族勾结的罪名，还能够成立吗？
不知道别人会怎么想，但对屋子里的这些人来说，依然成立，因为……
折袖说道：“方便是不行的。”
你给了魔族方便，那么便会让我觉得很不方便。
屋子里再次变得安静。

第850章 二爷有话说
“你们来汶水城根本不是想查什么，只是想通过这件事情展现自己的力量，动摇我在父亲心中的地位，如今离宫不支持我，圣女峰不会支持我，槐院不支持我，离山不支持我，现在就连秋山家也不再支持我。又说我与魔族勾结，坏我名声，就算我不在意，事后无人敢提，但父亲必然要考虑这些。”
唐家二爷望向陈长生说道：“其实你比世人和信徒印象中要聪明很多，还有秋山还有我那位侄儿，你们虽然年轻，但手段着实不差，我自问老辣，但现在看起来，确实被你们弄的比较狼狈，想要破解当前的局面会有些麻烦。”
陈长生说道：“我能不能理解为，你先前已经承认了自己与魔族勾结？”
唐家二爷笑了起来，依然没有发出声音，然后敛了笑容，像看着白痴一样看着众人，说道：“我当然不会承认与魔族勾结，而且就算有又如何？难道你们以为，真能灭掉魔族全族？最终还是会停战，怎样才能获得长久的和平？贸易与交流罢了，而我只不过提前做些工作罢了。”
众人闻言沉默，老宅再次变得安静。
不知道过了多长时间，陈长生说道：“你的看法其实有道理，但是现在这种情形下，你这样做不对。”
“有什么不对？我父亲从小就教育我们，唐家是商人，商人就是商人，要的就是挣钱。”
唐家二爷看着他微讽说道：“难道有哪种钱会更脏一些？”
这时一道声音响了起来。
“有时候，商人不能只是商人。”
说话的是唐老太爷。
他的视线落在屋外的风雪里，不知道是不是想起了很多年前洛阳城的那场大雪。
“有些事情，数百年之后你来做，或者是对的，但现在做，你就是错的。”
……
……
唐老太爷的话，便是这件事情的结论。
很明显，唐家二爷没有想到父亲会说出这样的话。
他静静地看着唐老太爷，没有愤怒，也没有绝望，只是这样看着。
然后他再次无声而笑，依然充满了嘲讽与恶意，只不过这一次还多了些疲惫与释然。
结论已经做出来了，那么结局会是什么？
接下来的事情，是唐家内部的事情，凌海之王与折袖等人退出了老宅，屋子里除了唐老太爷父子，就只剩下了陈长生。
唐老太爷看着唐家二爷说道：“小时候我对你们说过很多话，有些话你记到了今天，比如先前你说的那句话，那么你还记不记得我曾经对你们说过，无论唐家还是秋山家又或是吴家木柘家，为何能够延续这么多年，而从来没有家道中断？”
唐家二爷望向屋外的风雪，说道：“因为我们这些家族从来没有发生过内乱。”
唐老太爷没有在意他背对着自己，说道：“不错，像我们这样的家族，无论外面有再大的风雨都可以不用在意，但如果从内部开始朽烂那便危险，想想天凉郡的那几家极盛之时仿佛烈日在空，如今都已渐凋，只有陈家坐在皇位上，也因为内斗而几度险些灭族，所以我们这四家最是警惕此事，为此想了无数种方法。我曾经以为我的方法是正确的，在棠哥儿执家之前不让你们各房有后，以此断了你们的念想，也断了那些可能投向你们的窥视目光。”
唐家二爷转身看着自己的父亲，面无表情说道：“但您有没有想过，这对我们很不公平？”
“不错，确实很不公平，但现在你没有资格说这个话。”唐老太爷同样面无表情说道：“因为我后来改了主意，想要把这家传给你，你现在也有了后代，所以我不理解，你为何还要对你大哥下毒。”
唐家二爷沉默着，没有说话。
唐老太爷说道：“当然，就算下毒也无所谓，正如你所说，我们唐家就是商贾，为了钱什么事情不能做？”
唐家二爷知道父亲的这段话肯定还没有完，所以依然保持着沉默。
“但你太急了。”
唐老太爷看着他语重心长说道：“在做这些事情之前，你有问过我一句吗？甚至有试探过我的心意吗？”
唐家二爷无法再保持沉默，因为他真的很想笑，于是他笑了起来，说道：“需要吗？”
不知道被他的态度还是这句话激怒，唐老太爷面色骤冷，沉声喝斥道：“你说呢？这是你的唐家还是我的唐家？将来必然是你的唐家，但现在这还是我的！既然是我的唐家，你有什么资格瞒着我做出这么多事情来！”
唐家二爷静静地看着他，沉默了很长时间，然后微嘲说道：“果然如此。”
不知道他是自嘲还是嘲弄这个世界。
唐老太爷说道：“你说什么？”
“说什么都没用，说什么都是假的，父亲你需要的根本不是道理，只是敬畏，你只想保持自己的神秘，天天躲在老宅里打牌，自然有这些儿子管事替你打理家业，如果做好了便表扬两句，如果做坏了，麻烦了，就当块抹布一样扔掉。”
唐家二爷看着自己的父亲，感慨说道：“是啊，除了关心唐家是不是你的唐家，你还需要关心什么呢？”
唐老太爷微微眯眼说道：“那是因为你做了我不能忍受的事情。”
“不能忍受？”唐家二爷的声音忽然拨高起来，“你刚才不是说，只要家业不败，毒死你也无所谓吗！”
唐老太爷面无表情说道：“我可以这么说，但你不能这么做，难道这你都不懂？”
唐家二爷冷冷说道：“因为太狠？商院长器重我，愿意用朝廷的力量支持我，不就是因为我和你很像，都是那么狠。”
唐老太爷的眼睛眯的更加厉害，沉默半晌后说道：“你今天最让我失望的就是这句话。”
唐家二爷的脸上满是嘲讽的意味，没有应声。
唐老太爷说道：“我与商相识数百载，是真正的同道中人，我知道他的强大，精神上的强大，而当你说出这句话时，意味着你在精神上已经臣服于他，唐家只能与他合作，如果这样下去，你会把唐家给葬送掉。”
听到这句话，唐家二爷的眼睛也眯了起来。
“那你呢？你真想过把唐家交到我的手里吗？”
他的声音也低沉了下来，但并不平静，仿佛蕴着多年的恨意：“是的，这三年你想过，但最终你下决心还是因为我用毒把大哥弄废了，因为你寄予厚望的那个孙子愚蠢到非要站在陈长生的那边，你是迫不得已才选了我。”
唐老太爷说道：“这个家不给你还能给谁？”
“给谁？”唐家二爷神经质般笑了起来，极其罕见地发出了声音：“哈哈哈哈……给谁？”
他愤怒地喊了起来：“难道你以为我真的不知道，那个家伙三天前来过老宅？这件事情你告诉我了吗？没有！因为你怕我和朝廷对他下手，因为这里是汶水城！你还对他抱着希望是吗？这么多年了，你还是觉得我不如他是吗？但你不要忘记他姓王，不姓唐！到底谁才是你儿子啊！”

第851章 城外有轿至
陈长生一直没有说话，只是静静地听着。
唐老太爷父子之间的对话，也没有瞒着他的意思。
于是他听到了很多秘辛，不是唐家实质上的秘辛，而是这对父子内心深处的秘辛。
尤其是听到最后这段话，他有些吃惊，但这并不代表他对这件事情完全一无所知。
事实上，令唐家二爷嫉恨难安的那人之所以三天前会出现在老宅，本就是应他的请求。
“你既然知道他也来了，那你还有什么机会呢？”唐老太爷说道。
唐家二爷恢复了平静，淡然说道：“他不肯改姓，便没有资格管我唐家的事，”
唐老太爷面无表情看着他说道：“如果是我让他来管呢？”
唐家二爷沉默片刻后说道：“我请人把他拖在了外面，他来不了。”
唐老太爷说道：“即便如此，你还能做什么？”
唐家二爷平静说道：“我能做的事情不多，但至少还可以把我那位好侄儿杀了。”
说这句话的时候，他太过平静，仿佛在讲述一件很寻常的事，所以无论是陈长生还是唐老太爷都没有第一时间反应过来。
“如果棠哥儿死了，父亲你除了我，就没有别的选择了。”
这一次唐老太爷和陈长生听清楚了他的话，然后同时想起了道藏里的一个故事。
那个故事太过久远，没有实据，更像是传说，或者神话。
相传在远古时代，曾经有一个异常强大的帝国，某天皇帝在巡视前线的时候忽然病亡，随行的皇后与太子被一场天降的暴雨滞留在了荒原上，而留在京都的那位皇子在他的姐姐以及大臣们的支持下伪造遗诏，抢先登基，帝国陷入内乱之中。
便在那时，世间所有的国家向着那个帝国发起了战争，局势非常危险。
数十日后，皇后娘娘与太子在一位顾命大臣的保护下回到了京都。
支持新帝的公主殿下以及朝中大臣表示愿意为此事付出足够的代价，希望双方能够抛弃前嫌，团结所有力量，对抗外部的侵略势力，当时新帝的势力依然强大，为了大局，这似乎是唯一的出路，但那位顾命大臣并不这样想。
就在那天清晨的大朝会上，那位顾命大臣直接一刀砍掉了新君的头颅。
然后他对那位公主殿下以及忠于新君的大臣们说，现在帝国只有一位皇帝了。
你们不知道应该替帝国选择怎样的未来？那我就帮你们排除一个待选项，这样你们就不需要焦虑痛苦煎熬了。
因为唯一的选择就是最好的选择。
（注：这个故事来自一部很牛逼的小说将夜。但请明鉴，这并不意味着将夜这个故事就是发生在择天记之前的，我可以明确地说，并不是那样，我就是最近又在重看将夜，忍不住想写着好玩，这人手贱啊……）
……
……
此刻唐家二爷说的话以及他将要做的事情，与道藏里提到过的那个神话故事，在某种程度上是一样的。
如果唐三十六死了，唐老太爷还能有什么别的选择呢？
当然，首先他要做到自己说的话。
“你觉得自己有这个能力吗？”唐老太爷盯着唐家二爷的眼睛说道。
唐家二爷想着先前收到的那些情报，那座粮仓里发生的画面，河畔的五样人，略有些失神。
“是的，直到今天我才知道自己从来就没有真正的了解我自己所在的家族。”
他看着父亲说道：“唐家就像您一样，依然还是一口深不见底的老井，但我毕竟是唐家的人，我很清楚祠堂那边没有任何布置，只要我的人过去，便一定能够杀死他。”
然后他望向陈长生说道：“当然也要感谢教宗陛下的到来，汶水城已经紧张了两天，今日大乱更是陛下您的手笔，不过越是混乱不堪，我越容易趁乱安排一些事情。”
陈长生没有说话，直接站起身来。
唐老太爷看着唐家二爷说道：“你觉得自己还能调得动人？”
今天发生的事情已经证明了，唐家依然是唐老太爷的唐家，不管唐家二爷暗中经营了多少年，只要唐老太爷发话，那些平日里对唐家二爷忠心耿耿的部属，依然不敢随便动一步，甚至就连呼吸都不敢大声。
“如果是唐家的人，我自然调不动。”
唐家二爷平静说道：“好在商院长送给了我一批很好的刺客。”
大陆最好的刺客属于哪方势力？以前的天机阁。
现在的天机阁，大部分的产业已经归了唐家所有，但那些暗夜里的力量却是归了朝廷。
更准确地说，那些暗夜里的可怕力量现在由洛阳长春观负责处理。
这些当然是秘密，但不可能瞒过唐老太爷和陈长生。
所以他们知道唐家二爷没有撒谎，也不是在虚张声势。
如果天机阁的刺客趁着混乱潜入了汶水城，这时候已经进了祠堂……
陈长生向屋外走去。
唐家二爷看着他说道：“来不及了。”
陈长生停下了脚步。
老宅一片安静，近乎死寂。
谁都没有想到，唐家二爷，直接动用了如此雷霆手段。
现在回想起来，先前他的沉默，甚至无能的表现，自然都是让唐家老宅和国教方面放松警惕的伪装。
唐老太爷的眼睛异常幽深，可能是因为他知道，这一次他的孙子真的会死了。
唐家老供奉还在祠堂。
但唐家二爷提都没提。
这意味着什么，唐老太爷非常清楚。
唐家二爷看着陈长生的背影说道：“教宗陛下你今天可能也要死了，有没有做好心理准备？”
如果唐三十六死了，陈长生一定会想办法杀死唐家二爷。
已经没有别的选择的唐老太爷，只能站在自己的儿子这边。
国教与唐家之间必然会发生战争。
那么唐老太爷会怎么做？
答案不问而知。
……
……
王破在汶水城外的鸡鸣山上站了三天时间。
风雪至，他是故人。
不是因为近而情怯，故不敢入。
三天前他进过城，去过老宅，与唐老太爷长谈了一次，但没能说服对方。
没能说服对方，还能如何？难道真的一言不合便拔刀相向？
唐老太爷冷眼看世界已经数百年，哪怕对自己的亲生儿子都极冷酷，唯独对他极好，无可挑剔。
无论如何，他都不可能向唐老太爷出手，当然，就算他出手也不见得对唐老太爷的对手。
即便是他，到现在也不知道老宅那口井到底有多深。
但他站在城外，便是对陈长生的支持，如同押阵一般。
不过此时感应着老宅处的动静，看着祠堂方面隐隐发生的骚动，他还是没有下山。
因为有两座轿子来到了鸡鸣山上。

第852章 祠堂里的暗杀
一座轿子里坐着位道姑，左手的臂弯里搁着一把拂尘。
那拂尘明显是这两年才修好的，很新。
道姑的眉眼看着也不如何老，却总给人一种老气沉沉的感觉，而且拥有一种惹人厌憎的奇怪气质。
王破就很厌憎她，如果不是因为她夫君的缘故，两年前他就会斩断她的一条臂膀。
当然，除了王破这样的人物，没有谁敢对那个道姑流露出任何厌憎的情绪。
因为这名道姑的脾气非常暴戾，因为这名道姑叫无穷碧，前代八方风雨之一，神圣领域的强者。
另一座轿子里没有人。
原先坐在轿子里的人，这时候站在王破的身边。
那是位很肥胖的中年男子，穿着明黄色的衣衫，腹间的肥肉从腰带上耷拉下来，看着有些滑稽。
但同样没有人敢取笑他。
因为他是相王，大周朝廷最有权势的王爷，拥有无数军队与大臣的支持。
而且就在不久前，他终于突破了那道门槛，成为继先帝之后，陈氏皇族第一个进入神圣领域的真正强者。
后一件事情，直到今天为止，还没有几个人知晓。
直到他从京都来到汶水城，坐轿上了鸡鸣山，走到王破身边与之并肩，眼前一片大好江山。
王破说道：“没有想到。”
相王感慨说道：“我也没有想到。”
……
……
风雪笼罩着汶水城，也笼罩着祠堂。
黑色的屋檐积起了雪，白的很好看，白墙却没有更白，反而被庭院里的雪光一映，显得灰暗了些。
在时断时续、时密时疏的风雪里，天空里洒下的光线不停地变化着，时暗时明。
便在明暗之间，风雪里出现了很多人影。
刺客们穿着白色的衣裳，蒙着脸，就像风雪一样，带着浑身的寒意，很难被人发现。
在他们出现的第一时间，便被唐三十六发现，那是因为他们不在意被他发现。
唐三十六的眼睛眯了起来。
寒风拂在他的脸上，没能让热度消减，因为长时间不洗而油腻的头发却飘了起来。
他的感觉有些不好，因为画面不够美，也因为味道不好闻。
他看着祠堂庭院里的那些白衣刺客，挠了挠头，说道：“你们这么多人群殴我一个？太不公平了。”
那些白衣刺客自然不会回答，面无表情地看着他。
唐三十六抬头望向那名老供奉。
他这时候坐在蒲团上，老供奉站在他的身旁，如果他要把老供奉的脸看得更清楚些，便需要把头高高地抬起。
你可以说他这时候很像引颈待戮的鸭子，也可以说他像骄傲的大鹅。
是的，无论这些借风雪潜入祠堂的刺客们气息多寒冷，多可怕，但都不可能是老供奉的对手。
但这些刺客明显并不在意，而且视线只是落在他的身上，那么便只有一种解释。
唐家二爷要杀唐三十六，信心从何而来？
因为这位留在祠堂里的老供奉是他的人。
老供奉说道：“抱歉，少爷。”
唐三十六微笑说道：“抱你妈的歉。”
老供奉举起右手，向他的头顶拍落。
风雪骤疾，祠堂深处的烛火剧烈的摇晃，最前面几排直接熄灭，十余张牌位从架上滚落，在地面砸碎成了数截。
唐三十六动了。
蒲团在他身下散成无数碎片，一道明显带着剧毒的烟气弥漫而起。
他连滚带爬，向着满是积雪的庭院里爬去。
很明显，祠堂里没有任何唐家的防御力量，但他提前做过准备。
只不过他当时没有想到，要杀自己的人居然会是唐家的供奉。
蒲团里的毒烟当然很厉害，却又如何能够毒死对方？
老供奉当年是长生宗的一代长老，真元深厚至极，境界早已聚星巅峰，堪称半步神圣。
不要说唐三十六现在是聚星初境，就算他突然暴发出了十倍的实力，又如何能够挡得住这一记暴击？
他连滚带爬向庭院里奔去，又如何能够离开掌风的笼罩范围？
老供奉掌落如山。
祠堂庭院里的风雪仿佛受到了一种无形力量的牵引，风静，雪落之势骤缓。
眼看着老供奉的手掌，便要落在唐三十六的的头顶。
忽然，庭院里的风再次活了过来，雪花纷纷落下。
一道剑光，在风雪之中出现。
这道剑光极为明亮，照亮了庭院里的腊梅雪凳还有那些刺客的眼睛。
这道剑亮又极为阴森，敛没了所有的气息，仿佛沾染了百余日的落叶与灰尘，与祠堂已经融为了一体。
从天空落下的几片雪花忽然变成了红色。
那是被血染红的。
老供奉的脸上流露出不可思议的神情。
掌风呼啸而起。
剑光无声而行。
祠堂里的烛火顿时全部灭了。
密密麻麻的牌位纷纷倒落。
梁柱与墙壁上出现了无数掌印与剑痕。
嗤的一声轻响，祠堂再次归于寂静。
老供奉站在祠堂前的石阶上。
他的左掌被一把剑贯穿，鲜血流淌。
他的左胸上也出现了一道深刻的剑痕，鲜血渐溢。
他的右掌与对方的左掌叠在一处。
他的对手是个穿着仆人衣服的男子。
那男子很寻常，找不到任何特点。
过去的五年时间里，这男子的双肩一直耷拉着，就像此时城外鸡鸣山上的王破。
但今天却不行，因为他的左手腕直至肩部，已经被老供奉的掌力给震碎了。
这人是谁，对着唐家老供奉居然战出了一个两败俱伤的结果！
哪怕是偷袭，这依然让人难以相信。
……
……
老供奉隐约记得此人，应该是祠堂里的那名哑仆。
这时候他当然知道，对方绝对不可能是一个普通的哑巴仆人。
而且对方不是老太爷安排的唐家高手，因为唐家所有的秘密他都知道。
那么这名装作哑仆，在唐家祠堂里洒扫庭院半年的高手究竟是谁？
能成功偷袭一名半步神圣的强者，必然是非常专业的刺客，而且境界必然相差不多。
聚星巅峰？这种境界的刺客，当今大陆只有一位。
老供奉知道了对方的身份，眼瞳微缩，喝道：“动手！”
这自然是对那些白衣刺客说的。
但在这个最关键的时刻，他忘记了一件很重要的事情。
白衣刺客们向着庭院里的唐三十六掠了过去，剑意凌厉而阴森，比深冬的雪还要寒冷无数倍，令人不寒而栗。
飘舞的风雪间，出现了无数道寒冷的剑光，随后密集响起利刃破体的声音与闷哼的声音。
鲜血洒在庭院里的积雪上，格外的刺眼。
数具刺客倒在血泊中，已经没有了呼吸。
这几名刺客水准很高、警惕性特别强，但他们怎么也没有想到，偷袭来自于同伴。
凌厉而阴森的剑意，笼罩着唐家祠堂的庭院。
那名哑仆退回到到庭院里。
那七名白衣刺客走到他的身旁。

第853章 群杀
看着这幕画面，老供奉生出了一抹悔意。
他已经猜到了那名哑仆的身份，怎么就没有想到，这些刺客都曾经属于天机客，都是此人的下属。
老供奉深深地吸了口气，望着那名哑仆喝道：“刘青，来战！”
不愧是半步神圣的前代强者，纵然被偷袭受了重伤，依然声如雷霆，威严至极。
寒冷的冬风吹拂着他的头发，狂乱至极。
是的，那名哑仆便是刘青，曾经的天机阁刺客组织首领。
在苏离和那位神秘的刺客先后消失之后，他便是这个大陆最可怕的刺客。
只有他才能成功偷袭如此强大的人物，只是也付出了很重的代价。
唐三十六站起身来，望向刘青问道：“还行吗？”
刘青没有说话，面无表情地点了点头。
“战你个头啊战！”
唐三十六掸掉身上的雪屑，看着石阶上浑身鲜血的老供奉说道：“现在轮到我们群殴你了。”
说完这句话，他意气风发地挥了挥手。
刘青与七名刺客向着石阶上杀了过去。
同时，祠堂的门被推开，有更多的人涌了进来。
凌厉而阴森的剑意不时在祠堂的墙上留下痕迹。
弩箭与暗器在风雪里发出呜咽的响声。
到处都是鲜血，白色的院墙看来需要再次粉刷了。
不知道过了多长时间，杂乱的声音终于消失，祠堂恢复了安静。
非常的安静，能够听到雪花落地的声音，也能够听到人们急促的喘息声。
到处都是血，所有人都带着伤，唐三十六也不例外，断了两根肋骨。
为了吸引老供奉的注意力，他不允许自己退到最后方。
事实证明他的做法是有效的，围攻的众人一个都没有死。
老供奉死了，靠着祠堂里的香案，身上到处都是伤口，血已经流尽，看着异常凄惨。
他的眼睛还睁着，里面还隐约能够看到些悔意与惘然。
……
……
来援的那些人都是唐家长房的人。
这半年时间，再没有扔进墙里的石头，也没有划破天空的风筝，但既然哑仆是刘青，唐三十六自然与长房保持着密切的联系。祠堂附近的民宅，早已经被长房暗中控制，只等着需要动手的那一刻。
但唐三十六确实没有想到，老供奉居然变成了二叔的人。
今天如果不是刘青在这里，他必死无疑。
唐三十六让长房的人退出祠堂，望向刘青说道：“偶像兄，这半年辛苦你了。”
当初去寒山参加煮石大会时，他第一次见到这个传说中的刺客。
当时刘青想让陈长生去做刺客组织新的首领，陈长生当然没答应。
唐三十六很想做，想弄到刘青的联系方式。
陈长生很清楚他想打什么主意，所以没有同意。
但唐三十六被关进祠堂后，情况发生了变化，陈长生的想法自然也不一样。
于是，唐三十六和刘青联系上了。
刘青面无表情说道：“收钱办事而已。”
唐三十六忽然问道：“有没有做我唐家供奉的想法？”
刘青看了他一眼，说道：“等你做上家主再说。“
这半年时间为了保护唐三十六的安全，刘青在祠堂冒充哑仆，自然不能说话。
无论人前人后还是庭前院后或是独居暗室哪怕睡觉后，他都没有再说一个字。
这是很不容易的一件事情。
也就是从那一天开始，唐三十六不再说话。
有些唐家人以为他是因为绝望而如此，有些人以为这意味着沉默的对抗。
没有人知道他只是想清静自省一段时间，顺便陪陪刘青。
唐三十六望向那些受伤的刺客，说道：“我做家主后，奉养你们一辈子。”
这些刺客原先归属天机阁，现在则是朝廷的臣属，今日因着刘青的命令出手，等若谋逆，必然会迎来朝廷的全力追杀，虽说他们习惯了在黑夜里生活，但若长年如此，谁愿真会做只孤魂野鬼？
唐三十六的话很直接，虽说现在看来有些遥远，但终究是承诺。
那些刺客向他点了点头，用眼神请示刘青，便消失在了风雪里。
刘青对唐三十六问道：“接下来做什么？”
唐三十六望向重新关闭的祠堂大门，沉默片刻后说道：“等。”
刘青看了他一眼，没有说什么，也离开了祠堂。
所有人都散了。
祠堂里只有他，还有满地死人。
他走到石阶上，把老供奉的尸体从香案前移开，从案下拿了张新的蒲团。
风雪悄无声息地落在庭院里。
他坐在蒲团上，看着门外的雪景，神情平静地等着最后的结局。
……
……
祠堂里发生的事情，很快便传回了老宅。
陈长生看着门外的雪景，脸上的神情渐渐松快，就像挣脱了厚雪的腊梅，光泽喜人。
老宅管事看了唐家二爷，低下头说道：“大少爷给二爷带了句话。”
唐家二爷没有说话，看着桌上那些散落的牌子，不知道在想什么。
唐老太爷说道：“这孩子又要说什么俏皮话？”
听到这句话，陈长生转身看了唐老太爷一眼。
从称谓上可以很明显地看出，老太爷对唐三十六的态度已经发生了变化。
祠堂里那场刺杀现在还没有人知道具体的细节画面，但想来必然血腥而冷酷。
包括唐老太爷在内，谁都以为唐三十六会被唐家二爷杀死，陈长生虽然知道刘青一直在唐三十六身边，也觉得局面极其危险。
但祠堂这场暗杀的结局，却与所有人的想法截然相反。
老宅管事低声说道：“大少爷说，刺客还是要自己养的才好用，别人给的终究不是你自己的，就像本事一样。”
这句话听着有些乱，本事具体是指什么本事？
别人听不懂，但唐家二爷能听懂。
知道祠堂里的结局，他哪怕心情再如何震惊，但依然保持着表面的平静。
直至此时，听到唐三十六说的这句话，他再也无法支持，脸色瞬间变得苍白起来。
哪怕你再如何聪慧过人，擅长阴谋，如果自己的实力不够，只能利用别人来为自己做事，那么迟早会出问题。
他想到三年前王破在雪街上说的那番话，前天折袖在道殿说的那番话，神思不禁有些恍惚，心想自己这些年难道真的错了吗？
魏尚书没有来，来的是刑房那些神情腼腆的年轻人。
唐家二爷被带走了。
没有人知道他会被关进何处，什么时候能够再次出现在世人的眼前，又或者今夜便会死去。
就像是老供奉在祠堂里看着唐三十六时想到的那番话一样。
唐家行的是商贾之道，赢者通吃，败者便什么都不会剩下，就是如此。
又像是唐三十六带给唐老太爷的那句话，自由心证，哪里需要什么证据，又哪里真正讲过道理。

第854章 走出祠堂
陈长生和国教众人回到了道殿。
风雪没有停，落了整整一夜。
他也等了整整一夜。
唐家没有任何动静，也没有任何动荡的迹象。
三年来，唐家二爷事实上掌管家族生意与诸房内务，毫无疑问是这座城市最重要的人物。
但他的消失似乎没有对这座城市造成任何影响。
这再一次证明，汶水城永远是唐家的城，而唐家永远是唐老太爷当家。
令国教众人和陈长生感到不安的是，整整一夜时间过去了，祠堂的门依然紧闭。
唐三十六还没有被放出来。
清晨第一缕光落在汶水上时，最后一片雪花也同时落下，然后雪便停了。
风雪的停止是那样的突然，以至于所有人都没有任何心理准备，就像唐家老宅送了封信到道殿。
城里的街巷上积着厚厚的雪，反射着红暖的朝霞，看着就像燃烧的草地。
陈长生与国教一行人再次来到老宅外，这一次他受的待遇要比昨天隆重很多，唐老太爷亲自在院子里等他。
“本应去道殿拜回教宗大人，只是风寒未愈，老朽之身不堪。”唐老太爷对陈长生说道。
无论神态还是语气都没有任何诚意，当然也不需要诚意，彼此都知道只是做给别人看的。
陈长生顺着说道：“长房大爷的病不知道如何了？”
这里病自然说的是毒。
唐老太爷说道：“昨日便已经有人去长生宗请高人前来医治。”
这里说的医治自然是指唐家已经确认长生宗有解药，以唐家的能力自然能够搞到。
听到这句话，陈长生终于放下心来，除苏身上的黄泉流毒，虽然无法毒到他和南客，但他和南客也没有自信能够替别人排毒。
说话之间，二人已经来到了屋里，所有视线都被隔绝在外，自然不再需要虚伪的客套，直接进入了正题。
“如果能解毒自然最好，即便不能解毒也无所谓，死便死吧。”
唐老太爷神情淡漠说道：“老二也没想明白这一点，就算昨天他把棠哥儿给杀了，我也不会选他。”
因为他有很多儿子，而且他应该还能活几十年甚至上百年，还有时间教育培养出来一个合格的家主继承者。
陈长生并不相信唐老太爷的话。
如果昨天唐三十六真的被杀死，唐家必然会面临陈长生和国教的反击，哪怕为了获得商行舟与朝廷的支持，他也会把唐家二爷推到家主的位置上。
但陈长生明白唐老太爷为什么要这样说。
唐老太爷要他知道，在昨天那种局面下，他可以不把唐家给二房，那么在今天的情形下，他依然可以不给长房。
因为陈长生与唐三十六的关系太亲密，长房与国教之间的关系也一直太过亲密。
唐老太爷废了二爷的家主之位，但还是选择站在商行舟和朝廷那边。
他看着陈长生问道：“你是不是想不明白，我为什么会如此坚定地支持你的师父？”
陈长生想着昨天清晨在街上看到的那条狗，沉默片刻后说道：“大概能明白一些，因为你们是同道中人。”
“同道二字用的很好，因为很多年前，洛阳解围后，我与你的师父商还有寅确实是同道回的京都。”
唐老太爷望向庭院里那口井，视线落在井沿的积雪上。
“那几年我在各地游历，然而知道我是唐家的大少爷，无论前朝还是道门又或是那些反王，谁敢对我有丝毫不敬，根本没有机会体会什么世道艰险，我本以为人世间的事大概便是如此，即便有的人可能会活的艰难一些，但与我又有何关系？我终究是那个锦衣玉食、无人敢惹的贵公子，然而谁能想到洛阳城却被魔族围了，围了整整三个月，其间无数惨事……到最后，谁还会理你会是唐家大少呢？”
唐老太爷微微眯眼，眼角偶尔皱纹，带着些自嘲，更多的却是沉痛。
烽火连三月，洛阳城里连传讯的红鹰都被某些强者偷偷宰来吃了，更不要指望哪里还有树皮。魔族在城外奸杀掳掠，零星的人族乱兵在城内因为绝望而疯狂，魔族在渭河两岸到处吃人，洛阳城里人也在吃人，水里随处都是白骨。
哪怕是心志冷硬如他，当年的那些画面，他也不想再做更多的回忆。
当然，他更不想看到那样的画面重新出现在自己的眼前。
所以。
“不能乱，是我这辈子最在意的三个字。”
“消灭魔族，我这辈子最想做成的就是这件事情。”
“唐家足够强，有选择的资格，那么在国教和朝廷之间怎么选？”
“我选最强的那边。”
“什么叫做强？除了谁的拳头更大，还在于谁出拳更稳。”
唐老太爷看着陈长生说道：“你的拳头现在还不够大，至于稳，更比你的老师差太多。”
陈长生知道这便是唐老太爷的最终态度，没有对此再发表意见。
“我没有别的话要说了，我只想把他带走，我来汶水本来是要把他接走，而不是想说服唐家改变主意。”
那天在道殿，他也是这般对唐家二爷说的。
只不过唐家二爷不相信他的话，回以无声而嘲讽的笑容。
唐老太爷的眼光比自己的儿子不知道强到哪里去，自然看得出来陈长生说的是真心话。
整件事情就是这么简单，年轻人做事就是这么简单。
唐老太爷想起无数年前和商与寅从洛阳离开的旅途上发生过的那些有趣的事情，沉默了很长时间。
他们那一代人现在差不多都已经死了，即便活着的他与商行舟也已经垂垂老矣，但他们毕竟年轻过。
“我答应你。”唐老太爷看着他说道：“说来，他这时候应该已经出来了。”
……
……
今天的汶水城要比前几天显得热闹很多。
唐家二爷不知被关到了哪里，二房失势，查帐与清洗正在同步进行中，但沿街的商铺已经开启，行人也多了起来。
祠堂前的正街上，这时候更是人声嘈杂，唐家长房的管事与掌柜还有下人们，护着唐夫人等着门外。
忽然，祠堂沉重的木门缓缓开启。
唐三十六从里面走了出来。
就像很多年前他从天书陵里走出来时一样，蓬头垢面，满身灰尘，瘦削了很多，仿佛受了很多苦。
但他的眼神变得更加明亮，神情要比往日平静很多，气质沉稳。
看着自己的儿子，唐夫人的眼睛微湿，强行压抑住情绪，不敢哭出声来。
接下来发生的事情，向人们证明了，他还是以前的那个唐三十六。
不管被关祠堂半年后，他的神情与气质与以往已经有了很多不同。
他对人群问道：“那个老不死的呢？”
……
……
（唐三十六终于出祠堂了，线头君也结婚了，看了一眼婚纱照，新娘子真漂亮，真是令人感到生气啊~祝白头。）

第855章 现在该我来谈谈了
整座汶水城都被这句话震惊了。
祠堂外鸦雀无声，寂静仿佛坟墓。
片刻后，终于有人醒过神来。
唐夫人掩住眼里的那抹惊惧，快步走到他身前，扬起手便准备打下去。
一个响亮的耳光，或者能让老太爷听说这件事情后不至于那么生气？
唐夫人这般想着，咬着牙打了下去，不想因为悔意而手软，从而被人看出问题，用的力气极大。
唐三十六微笑看着她，没有闪避。
啪的一声，唐夫人的手掌落在了唐三十六的脸上，发出清脆的响声。
唐三十六的左脸以肉眼可见的速度红了起来，只不过因为很多天没有洗脸，满是尘垢的缘故，不是太过显眼。
但他的脸上依然带着笑容，很诚挚的那种，没有半点勉强，更没有任何情绪。
唐夫人怔住了，带着悔意责备道：“怎么就不躲？”
“孩儿不孝，这半年让您担心了，又没能在父亲床前侍候，该打。”
唐三十六上前把母亲抱进怀里，轻声说道：“您先回家等我，我还有些事情要去做。”
时隔半年才终于见着面，唐夫人哪里舍得，但她知道教宗这时候在老宅里，儿子要做的事情必然重要，不能拦。
“至少也得先回家洗洗，吃些饭再说，我已经让小厨房里备好了你最喜欢的蛋饭。”
唐夫人看着他明显瘦了很多的脸，心疼说道。
“在祠堂里这半年也没人敢短了我的吃喝，就算馋，老宅那边的厨房儿子也是吃惯了的。”
唐三十六看着母亲的眼睛，微笑说道：“把那件事情彻底办完，大家也都轻松些。”
说完这句话，他望向街上的人群。
长房的管事掌柜们还有数十名仆妇满脸喜意。
至于那些贴身服侍他多年的丫环嬷嬷们，更是已经泪水涟涟。
“哭什么哭？还真以为自个儿是水做的吗？”
他看着那些丫环们说道：“还不赶紧安排少爷我洗洗。”
听着这话，那些掌柜管事们不由想起好些年前，汶水城里经常看到的画面。
他们心想难道那画面今天又要重现了吗？脸色不由变得极为精彩。
丫环们齐声应了声是，便自有做惯了这件事情的仆人从车上搬下了十余卷不便宜的杂色绢，又拿来了各式木棍，不多时功夫便在祠堂门前，用幔布隔出了数丈方圆的一块空地。
那些极能干的仆妇则是毫不客气地敲开或者说砸开了邻近的一家铺子，熟门熟路地把铺子后院工坊里备着的热水全部取了出来，那些丫环则是早从自家车上取出了木桶与各式洗漱用具，匆匆向幔布里赶去。
唐三十六已经走进了幔布里，脱了个精光。
热雾蒸腾，隐见人影，水声清楚至极。
城里的少女们羞红了脸，转过了身去，却又忍不住时时回头瞄两眼。
唐夫人有些无奈地叹了口气，脸上却满是欣慰的神情。
那些管事掌柜与看热闹的民众，先是惊的无法言语，然后都笑了起来。
汶水城这等风景，真是已经有好些年没有见到了。
没有用多长时间，幔布便被撤掉。
先前那个蓬头垢面、瘦削憔悴的年轻男子，此时已然变成了一位翩翩贵公子。
街上少女们的眼睛变得无比明亮。
一名丫环上前用双手捧着把剑来到他的身前，仔细地替他系在腰间。
那把剑看着有些古旧，但系在他身上，却像也是刚刚被水洗过一般，锋锐逼人。
正是汶水剑。
……
……
唐三十六脚踩登云靴，腰系汶水剑，离了祠堂，去到老宅前。
人群在街上远处便停下了脚步，没有人敢跟过来。
他看都没看一眼上面那些历代帝王与教宗留下的匾额，更没有理会那名神态无比谦卑的管事。
他推开老宅的门，走了进去，就像回家一般自然。
事实上，这里本来就应该算做他的家。
他在这里生活了很多年，整个汶水城，除了老太爷再没有谁比他更熟悉这里。
进了老宅的小院，他便开始跟人打招呼，像主人那样打招呼。
他拍了拍凌海之王的肩膀，说道：“来了啊。”
他又对桉琳大主教说道：“还住得惯吗？”
他看到南客后愣了愣，转身对老宅管事说道：“还不赶紧把爷爷最好的茶叶拿出来泡上，愣在这儿干嘛呢？你知道这位是什么身份吗？我虽然没见过她，但一看这清奇的眉眼便能认出来，你想死啊？”
他看到折袖，点了点头，没有说话。
最后他看到关飞白，双眉顿时如剑般挑了起来，说道：“你怎么也来了？”
陈长生担心除苏会偷袭关飞白，让他昨天一直留在道殿，现在除苏被逐出了汶水城，再加上关飞白知道唐三十六可能会被放过来，所以专程来老宅这般等着，没料着数年不见，这家伙还是像以前那般讨嫌。
“我不能来吗？”关飞白的双眉也像剑一般挑了起来。
正当他以为唐三十六会像以前那样继续针锋相对的时候，唐三十六却笑了起来，说道：“远来是客，我欢迎至极。”
紧接着他话锋一转，敛了笑容，把折袖拉到身边，说道：“以后我们上离山，你也得欢迎。”
关飞白摇了摇头，心想自己还在担心这个家伙会不会被关出问题来，现在想来真是多余。
……
……
厚厚的布帘落下，小屋自成一统，所有的视线与井沿上的积雪都被隔在了外面。
牌桌上的牌子很散乱，有的立着，有的倒下，有的正面朝天，有的不给人看，隐约还是昨天的残局。
陈长生与唐老太爷相对而坐，隔着牌桌。
唐三十六走到桌边，望着陈长生说道：“你谈清楚没有？”
陈长生点点头。
唐三十六没好气说道：“那还不赶紧把位置让开。”
“你们家的椅子，我能拦着不让你坐？”
陈长生无奈起身，坐在旁边的椅子上。
唐三十六坐到他原先的位置上。
就是与唐老太爷相对的那个位置。
这个位置当然是有意义的。
他进屋后便要把陈长生赶走，要坐在这个位置上，当然有深意。
“现在轮到我们来谈谈了。”
唐三十六看着唐老太爷说道。
在说这句话的时候，他眼神里的情绪很复杂。
有孺慕之情，有伤感与难过，有担心与不舍，有厌憎与寂寞。
当这句话说完的时候，这些复杂的、难以言说的情绪，尽数消失，只剩下一片漠然。

第856章 新的牌局
唐老太爷说道：“你个小崽子又有什么好谈的。”
唐三十六笑着说道：“老家伙，你以为这场牌局就结束了吗？”
不知道为什么，看着他的笑容，陈长生只觉得很寒冷，然后有些替他难过。
他从唐家祠堂里出来后，说的第一句话便是那个老不死的呢？
老不死与老家伙这两个词比较起来，当然是前者表示的怨念更重。
他现在用的是后者，不代表怨念渐轻，而只能说他的态度已经越来越冷漠。
冷漠，是因为无情。
唐老太爷太过无情。
表面上看起来，昨日发生的所有事情，当然都要归功于唐老太爷的英明与决断。
他在知晓自己的二儿子与魔族勾结后，大义灭亲。
但唐三十六不这样想。
他在祠堂里一言不发地想了整整半年时间，早就已经把所有的事情想的清清楚楚。
他已经把自己的祖父看得透透彻彻。
如果陈长生没有来汶水，他的父亲必然会死，他也一定会被幽禁至死。
无论是下毒，还是争势，很多事情表面上看起来都是唐家二爷做的，但唐家是谁的唐家？
如果不是唐老太爷一直保持着沉默，这些事情会发生吗？
更不要说，把唐三十六幽禁在祠堂里，本来就是老太爷亲自下的命令。
如果要说这件事情有什么主谋，唐老太爷才是真正的主谋。
只不过唐老太爷没有想到，为了自己的这个孙子，国教会摆出如此强硬、甚至近乎玉石俱焚的态度。出现在汶水城里的陈长生，根本不像是一个成熟稳重、以国教以及天下黎民为重的教宗陛下，更像是个被热血冲昏了头脑的莽夫。
唐老太爷也没有想到，南溪斋和离山剑宗也会随之表现出如此决然的立场，尤其是后者更是导致了秋山家的退缩，他更没有想到，这些年轻人会这样直接地把牌推倒了，让很多人看到了这场牌局的真相。
……
……
翠竹做成的牌子不停地磨擦着，碰撞着，发出很好听的声音，然后渐渐变得整齐起来。
唐三十六洗牌的手法很娴熟，还没忘记与陈长生聊几句闲话：“我从小就一直很想在这屋子里玩会牌儿，但这个老家伙总说我还小，不给我这种机会，其实要说玩牌的本事，他哪里是我的对手。”
在知道徐有容曾经与唐老太爷是牌友之后，陈长生便一直很想知道为何唐三十六没有见过她，这时候听着这句话，才知道原来还有这段故事，当年在唐老太爷的眼里，唐三十六只是个小孩子，当然没资格进屋。
“你真觉得自己有资格下场对我玩牌？”
唐老太爷没有动手，右手抚摩着手杖，静静地看着唐三十六问道。
唐三十六没有敬老的意思，只把自己身前的牌码好了，没有理会桌上其余的散牌。
他说道：“昨天我和二叔玩的那局牌不错吧？”
唐老太爷说道：“那是因为我给你的牌好。”
唐三十六说道：“最后那把牌可是我自己的。”
这两句话都没有说错。
无论是刑堂和魏尚书，或者是五样人，还有老宅里的那些隐藏力量，都是唐家最好的牌。
当这些牌落在唐三十六的手里时，唐家二爷也没有太多反抗的力量，所以唐家二爷很干脆地没有反抗，而是把所有希望寄托在最后的雷霆一击里，却没有想到，唐三十六还准备了一手特别漂亮的暗牌。
唐老太爷面无表情说道：“没有我的牌，你早就输光了，哪还有机会撑到最后一局？”
“有道理。”
唐三十六抬起头来，说道：“那我今天不用家里的牌，用我自己的牌与你战一场。”
说这句话的时候，他直视着老太爷的眼睛，或者说平视，总之非常没有礼貌，而且强硬。
唐老太爷带着嘲弄之意说道：“你这个小崽子又能有什么好牌？”
唐三十六说道：“他的牌就是我的牌，谁敢说那些牌不好？”
然后他转头望向陈长生问道：“借来用用没问题吧？”
陈长生说道：“又不是书，你想用就拿去。”
“装什么大方。”唐三十六嘲弄说道：“当年想拿你剑看看，你都不干，紧张的跟什么似的。”
这说的是当年李子园客栈里的旧事。
二人相视一笑，没有再争论什么。
唐老太爷没有笑，神情第一次变得凝重了起来。
……
……
这场唐家祖孙之间的牌局，只有一个旁观者，那就是陈长生。
他虽然没有参战，但事实上并不是纯粹的旁观者，因为他的牌都在桌上，都在唐三十六的身前。
这局牌不是用的京都打法，也不是汶水城里流行的血战到底，也不是离山剑宗弟子们最喜欢玩的血流成河。
唐三十六选择的玩法非常符合他自己的性格，也可以让陈长生这个初学者能够更方便地看懂。
比大小。
啪啪啪的声音在安静的屋子里不停地响起。
那是翠竹牌子儿与坚硬的老梨木牌桌碰撞的声音。
那些牌子被扔到桌面上，静静地躺着，就像在草甸上袒着肚皮晒太阳的龙骧马。
待一声令下，这些兵马便能阵列于前，冲锋不歇。
红中是染红的军旗，在风里猎猎作响，那是国教骑兵，是松山军府，是葱州军府。
两条是铁枪，那个被朝廷追杀了三年时间，却反过来杀了好些朝廷高手的画甲肖张。
还有刀，还有龙，还有虎，还有亿万信徒。
幺鸡是孔雀，同样也是凤凰。
……
……
唐三十六手里的牌都翻了过来。
陈长生有些不安地问道：“这个形容，她们俩都不会高兴吧？”
唐三十六说道：“落难的那啥不如那啥……就是个形容，何必这么认真，再说了，你给我挑张像凤凰的牌出来？”
陈长生昨天才把牌子儿认全，哪里挑得出来，只好不说话。
这很好笑，但唐老太爷依然没有笑，神情比先前还要凝重。
唐三十六已经打完了手里的牌，唐老太爷还没有动过。
无数张麻将牌，代表着彼此的势力，如果只以牌面实力而言，最后谁胜谁输，还说不清楚。
如果唐老太爷与两个晚辈摆牌讲道理，他一定会赢。
但是，唐家肯定会输。

第857章 最了不起的败家子
不过除了牌面上的实力，还有很多隐藏在桌下的实力，往往会在最关键的时刻，发挥最重要的作用。
比如三年前的天书陵之变，如果不是唐家出手，商行舟真的很难控制住京都的局面。
“你是唐家的子孙，应该清楚，唐家最强的地方在哪里。”
唐老太爷看着唐三十六说道。
“又是那些老掉牙的话吗？”
唐三十六满脸无所谓地说道：“当时二叔在京都里不停地在我耳边唠叨，要我学会敬畏，而我们唐家最值得敬畏的地方就是历史，换句话说，就是因为我们唐家在这个大陆上活的时间最长。”
唐老太爷说道：“确实是些老掉牙的话，但老话往往都是正确的。”
“我没有说这些话不对，时间与历史当然值得敬畏，甚至想想就觉得可怕。”
唐三十六看着老太爷说道：“活的时间越久，便会知道越多的秘密，唐家在这个世界上已经活了无数年，当然知道无数的秘密，藏着无数的潜手，这也就是所谓底蕴？”
唐老太爷说道：“不是这般简单，但可以这样理解。”
唐三十六看着他平静说道：“如果以时间为标尺，那么无论是秋山家还是吴家木拓家，包括这千年来的梁陈王朱，他们都不如唐家，我打出来的这些牌当然也不如，但你忘了一件事情。”
“什么事情？”
“我还有一个朋友。”
唐三十六拍了拍陈长生的肩膀，继续说道：“历史、时间、底蕴……唐家所有人都把这些词天天挂在嘴边，我真是听腻了，真以为这样就天下无敌？难道你们都忘了有个叫道门的地方？”
道门就是道门，不是什么地方，现在是国教。
国教不是世家，却比所有的世家更古老，包括唐家。
国教不是宗派，却是最大的宗派，包括长生宗。
谁能比国教存在的时间更久，历史更长，底蕴更深？
唐家？在国教的面前说这些，难道不是个笑话？
“你把我关在祠堂这半年时间，我刚好可以思考一些问题。”
唐三十六从袖子里取出一个卷宗搁到桌上，对唐老太爷说道：“有些问题是需要想清楚的，现在已经清楚，有些问题是为未来做准备，这些便是我的准备，你可以看看。”
卷宗上面写满了密密麻麻的小字，只怕已经超过了万数。
唐老太爷看着那些文字，脸色变得越来越冷，眼睛越来越眯。
屋里一片安静，只能听到卷宗翻动的声音。
陈长生看了唐三十六一眼，心想到底写了些什么东西？
唐三十六没有理他，依然静静地注视着老太爷，双手下意识里握紧，指间有些微白。
“你觉得整个局势会像你想象的这般发展？”
唐老太爷终于看完那份卷宗，缓缓抬起头，看着唐三十六面无表情问道。
唐三十六说道：“我是唐家独孙，再没有比我更了解唐家的人，如果由我来主持对唐家的攻击，应该差不多是这样。”
陈长生隐约明白了卷宗上面写的是些什么内容。
唐老太爷沉默了很长时间，说道：“我承认你对家里的生意已经了解了很多，也承认你的这些计策确实很阴险毒辣，但既然你是唐家独孙，为何能够对自己的家族如此冷酷无情？你可以说服自己吗？”
唐三十六说道：“我会告诉自己这是在向你学习，唐家家主不就是应该如此冷酷无情吗？”
唐老太爷问道：“那你有没有想过，如果唐家毁了，人族会如何？”
“我总觉得唐家最大的问题就是自恋。”
唐三十六说道：“做为一个人，自恋在某种程度上可以增加魅力，比如我。但做为一个家族太过自恋却不是好事，因为那样容易错误地估计自己的重要性，从而在与对手的谈判中犯下错误。我希望您不要犯这种错误，唐家并不像那几房的叔伯想象的那般，如果崩坏便会牵连着整个人类世界随之崩坏，百业不兴，民众流离失所，到处乱七八糟。”
唐老太爷盯着他的眼睛说道：“问题是你如何肯定这种局面不会出现？”
唐三十六说道：“出现又如何？有我在，只要朝廷与国教没有昏头，混乱的局面最多持续一年半时间。”
唐老太爷的眼神越来越寒冷，说道：“但这一年半时间里会饿死多少人，你想过吗？”
唐三十六静静地看着他，看了很长时间，然后说道：“我可能在祠堂里被活活饿死，这件事情您想过吗？”
至此时，唐老太爷终于感到了威胁。
因为唐三十六用来威胁他的，是他最为在意的事物——唐家千秋万代，传承不断。
而且唐三十六成功地证明了自己拥有这种能力，至少是拥有毁灭唐家的可能性，并且他真的做的出来。
唐老太爷终于知道了祠堂里的半年时间对自己这个曾经性情散漫却又阳光开朗的孙子带来了怎样的变化。
……
……
“如果你真的这样做，你的牌位将没有资格入进祠堂，名字也会在族谱上抹掉。”
“唐家破败的第一天，我就会把祠堂烧掉，已经住了半年，你觉得我死后还想住进去？”
“那千古的骂名呢？哪怕你葬在离宫里，人们路过你的坟前，也会往你的墓上吐唾沫。”
“如果我那时候能从墓里爬出来，自然会吐回去，如果不能，又何必在意。”
“做一个史上最大的败家子对你来说就这么有意思？”
“很有意思啊，你又不准备把这个家给我，那我把这个家败了又如何？”
世人形容豪迈往往会用千金散尽还复来这种词语。
但做败家子做到这种程度，才是真正的豪气。
“如果你把唐家给我，那就是我的，我会好好守着。如果你不把唐家给我，那总有天，我会让它败在我的手里。”
唐三十六看着老太爷说道，神情很认真，和玩笑没有任何关系。
很明显，他这句话里的败字是两个意思。
唐老太爷看着他的眼睛说道：“或者我一早就应该杀了你。”
唐三十六说道：“现在也不迟。”
唐老太爷沉默了很长时间，说道：“有道理。”
陈长生比老太爷沉默了更长时间，自始至终都没有怎么说话，到这个时候，他终于开口了。
他看着唐老太爷摇了摇头，说道：“不行。”

第858章 太阳落山之前以及之后
陈长生根本不知道唐三十六来老宅要做什么，不知道他为什么要和老太爷玩这局牌。
直到后来唐三十六说出了自己的要求，他才明白了过来。
陈长生带着国教众人，冒着风险来到汶水城，摆出了最强硬的姿态，才改变了唐老太爷的想法。
唐三十六被从祠堂里放了出来，唐家二爷不知道被关去了哪里。
如果是寻常人物，大概会对陈长生和屋外的那些人家伙表示感激，然后想着日后如何回报便是。但唐三十六不是寻常人，不走寻常路，他非常清楚，这样的情意只有用唐家才能够偿还。
老宅很安静。
井沿的积雪被阳光融化，顺着井壁淌落，悄无声息。
唐老太爷面无表情说道：“如果国教最终输了这场战争，你就算再如何了解唐家，手里没了牌，又如何能够威胁到我？你既然在祠堂里想了半年时间，不可能没有想到这点，那么，你究竟想要什么？”
“我要二叔死，立刻死，今天太阳落山之前必须死。”
唐三十六看着唐老太爷的眼睛，平静说道：“然后我要唐家在这场战争里保持中立。”
唐老太爷沉默了很长时间，说道：“如果我说不，卷宗上的那些文字就会被你变成真实的手段？”
唐三十六说道：“不错。”
唐老太爷看着桌面上那些翠绿的竹牌，微微皱眉说道：“你这把牌真是打的乱七八糟。”
唐三十六说道：“我和陈长生都是年轻人，屋子外面那几个也是，牌技当然不如你们老辣。但我们随时有掀桌子的勇气，因为我们可以再来一局，但你们不行，因为你们已经老了。”
唐老太爷看着唐三十六忽然说道：“你有没有想过，也许昨天之后，我已经准备让你做家主？”
纯粹从家族利益出发，昨天那件事情之后，现在看起来，唐家最好的继承人当然就是唐三十六。
如果商行舟与朝廷胜了，唐老太爷还有足够的时间，改变唐三十六的看法，或者直接改变家主的人选。如果陈长生与国教胜了，唐老太爷只需要把唐家交到唐三十六的手里，汶水城便不会受任何影响。
陈长生没有想过这些事情，这些事情对他来说，有些复杂。
他不擅长处理人世间的那些纷繁是非，只擅长看人。
国教学院里的那些日子让他非常清楚，唐三十六不想当家主。
但唐三十六必然想过这些问题，那他今日的态度为何会如此激烈？
“就算我当家主也是多年后的事情，我更关心的是最近这几年家里的态度。”
唐三十六说道：“而且单方面的承诺永远没有双方彼此威胁之下达成的协议牢固。”
唐老太爷说道：“你不相信我？”
唐三十六说道：“已经发生了这么多事情，相信这种词你听着难道不可笑吗？”
“从你生下来的第一天开始，你就是我选中的下一代唐家家主，不要忘记，是你，而不是你的父亲！为了你能够接任家主，我做了多少事？唐家付出了多少？结果你呢？居然愚蠢地因为所谓情意，非要站在他这边！”
唐老太爷越说越是生气，声音越来越高，说最后一句话时，直接指向了陈长生。
陈长生默默地向旁边移了移，避开了那根手指头。
“愚蠢的情意吗？如果没有这份情意，我现在还在祠堂里装哑巴。”
唐三十六也终于愤怒了起来，喊道：“如果陈长生不是我的朋友，三年前我就死了！”
唐老太爷看着他怒道：“难道你还以为我真的会杀你？”
唐三十六冷笑道“你当然会杀我，反正只需要洗干净双手，再吃几桌素斋，你就觉得自己毫无罪孽！”
这是素斋这个词第二次在唐家老宅出现。
昨天祠堂处传来消息，唐三十六要人去鸡鸣庵抬了一席素斋。
只不过素斋还没有做好，所有的事情都已经结束了。
就像昨天一样，听到素斋这个词后，唐老太爷的脸色变得异常难看，双手微颤。
不知道过了多长时间，唐老太爷终于平静下来，问道：“味道如何？”
“那桌素斋是在夜里送进祠堂的，已经冷了。”
唐三十六沉默了会儿，说道：“味道普通，又不是真的肉，不如以前的澄湖楼，也不如国教学院的食堂。”
唐老太爷沉默了很长时间，说道：“是吗？我死之后，也不知道还有没有人愿意吃。”
“爷爷，这就是我们最大的区别。”
今日这场漫长的谈话进行到此时，唐三十六终于第一次喊出了这两个字。
但这两个字并没有让屋里的气氛变得温暖起来，反而更加寒冷，就像他接下来的声音。
“是的，为了培养我做唐家的家，这二十几年里，你确实待我极好，家族确实付出了很多，但你想过没有……那些不是我想要的，也不是家族里所有人都愿意接受的，比如诸房无后这件事情！”
唐三十六愤怒说道：“是的，我唐家自有修道天赋，寿元绵长，将来您千年之后，我完全执掌家业，诸房想怎么生就怎么生，那些弟弟妹妹比我小很多，再也无法威胁到我……但您有没有想过这样做太狠了？”
“四婶那年偷偷怀了个孩子，借口母亲病重回娘家藏了五个月，结果还是被你知道了，你要四叔逼着四婶药掉了那个孩子！你有没有想过，四婶有多痛苦？与之相比，长房收到的那些的仇视眼光又算得了什么呢？”
“至于鸡鸣山的素斋……你不用担心，因为我不是你。”
唐三十六有些失望地看了老太爷一眼，起身向屋外走去。
陈长生也走了。
屋里只剩下唐老太爷一个人。
他一个人坐在桌边，不知道在想什么。
那些翠绿竹牌，就这样静静地躺在桌面上，再也没有动过。
……
……
阴云重聚，夜晚的河面很安静，很暗沉，
如果是以前，这里的河面应该映照着很多灯火。
唐三十六坐在河边看着黑漆漆的对岸，想着以前的那些日子。
陈长生也在，今天他再次来到唐家长房的庄园做客，不过不是以教宗的身份，而是做为一个朋友。
就在不久前，老宅传来消息，唐老太爷答应了唐三十六的要求，不知道是因为那局牌，还是因为年轻人展现出来的敢于掀翻牌桌的决心。
又或者，只是因为鸡鸣庵的素斋。
唐三十六忽然问道：“想知道这个故事吗？”
陈长生说道：“如果你想说的话。”
……
……
（下午太忙，忘记更新了，今天就这一章吧。明后天就要启程回湖北，家里事情多，更新会放缓，持续一个月双更，让我的精神状态好了很多，大家看着也比较得趣，这样真的很好，谢谢大家。更新只是缓几天，旅途结束，到宜昌家里后，肯定会继续努力的。）

第859章 看那边黑洞洞
“我有个小姑被养在那座庵里，爷爷想给唐家留条后路，也可能想保证她的安全，不敢让任何人知道。但小的时候他喜欢把我抱在膝上和我讲很多故事，这个故事也在里面，他以为我当时年龄小，却不知道我什么都记得。”
唐三十六看着河那边的庄园，有些出神说道。
陈长生看了他一眼，问道：“你那时候多大？”
唐三十六说道：“差不多一岁。”
陈长生说道：“你居然能记得那么小的时候的事情？”
唐三十六说道：“可能我比较早慧。”
陈长生感慨说道：“这未免也太早了些。”
“我是谁？我可是天才。”
这是很值得发笑的话，但无论陈长生还是唐三十六都没有笑。
沉默片刻后，唐三十六继续说道：“我不知道老太爷是和谁生下的那个女儿，但他这辈子大概就只喜欢那个女人，所以他真正疼的人就是那个女儿。正因为真的疼爱，所以我知道老太爷不会让她做家主，我也不是忌惮她，才要把这件事情挑破。嗯，是的，我只是想用鸡鸣庵里的那个女子威胁爷爷。”
陈长生不知道该说什么。
唐三十六看了他一眼，问道：“是不是觉得我现在很冷血无情？”
“白石道人死了……我下令做的。”
陈长生忽然说了件看似不相关的事情，视线落在了暗沉的河面上。
昨天唐家五样人与除苏在这里一场大战，毒血四溅，河水两岸到处都是阴秽的毒气。
唐家已经开始清理，但还是死了很多鱼。
他和唐三十六的眼力都很好，哪怕环境再如何幽暗，也能看到那些死鱼沉在腐黑的河泥上。
当年在国教学院，唐三十六对他说不要沉到泥里去，那么现在呢？
陈长生说道：“我们这样算不算变成当年自己最厌恶的那种人？”
唐三十六说道：“如果那样能改变一些什么，也是好的。”
陈长生问道：“比如？”
唐三十六指着对岸说道：“如果你不这样做，现在河那边的黑暗便会落在我们的身后。”
这段河的两岸分别是唐家长房与二房的庄园，对岸没有任何灯光，黑漆漆的看着有些阴森。
从昨天到此时二房不知道死了多少人。
就像唐三十六说的那样，如果他们输了，这些悲惨的遭遇便要轮到长房来承受。
唐三十六说道：“谢谢你。”
陈长生说道：“不客气。”
……
……
按照唐三十六的要求，在太阳落山之前，唐家二爷死了。
第二天清晨，他亲自去验的尸，确认没有任何问题。
国教方面派出了凌海之王，据他回来后向陈长生汇报，唐三十六当时沉默了很长时间，不知道在想什么。
吃完陈长生亲手煎的药后，唐家长房大爷的病情稳定了很多，但还没有从昏迷中醒来。
那些阴毒已经深入腑脏，想要彻底清除很麻烦，必须从长生宗方面着手。
唐家已经派人去长生宗，据说可能那位盲琴师也在暗中同行，唐三十六还是不放心，决定亲自去一趟。
陈长生也要去南方，有几件很重要的事情需要处理。
南北合流达成协议已经三年时间，国教南北两派重新合并也出现了某种可能性。
国教南派里，现在长生宗已然凋蔽，没有什么实力，只能在私下做些小动作，离宫需要说服的便是圣女峰。
按照陈长生与徐有容之间的关系，这件事情还真有成功的可能，国教还真有可能重现当年的盛况。
对国教来说，这当然是好事，但对朝廷来说，却不见得如此。
众人出了汶水城，便到了离别的时刻。
首先离开的是关飞白。按道理来说，离山与长生宗都在天南，他完全可以与陈长生等人同行，但他收到消息说大师兄不日便会归山，难免有些着急——前天陈长生去老宅的时候，他因为受伤留在道殿，不知道某人曾经在老宅外出现过。
陈长生已经隐约知道了些什么，对关飞白说道：“见着你师兄了，帮我带声好。”
关飞白以为他说的是苟寒食，没有多想，自然应下，然后望向折袖说道：“如果你的病能治好，随时可以来离山，没人会拦你，但如果你的病还是治不好，注定横死，那么就不要来祸害小师妹，我们不会让你们见面。”
折袖没有什么神情变化，就像是没有听到这句话。
陈长生拿了一把剑递到关飞白身前，说道：“你的剑断了，我为你挑了一把，也不知道合不合适。”
那天夜里在道殿后园，关飞白那把只值几钱银子的剑被除苏打断，陈长生一直想着要为他弄把剑，之所以前两天没有给他，除了关飞白有伤在身，也是因为他不想离山剑宗因为自己的事情被拖到唐家这摊子烂事里。
谁都知道，陈长生的身边有很多剑，而且都是很好的剑。
关飞白看着那把古意盎然却又不失锋锐之气的剑，眼睛微微明亮。
这把剑也同样来自周园，出自剑池，名为破军，取的便是力破万军之意，非常合适他的性情。出乎意料的是，关飞白没有立刻接受，沉默片刻后说道：“这件事情我没有出什么力，而且我们已经欠了你太多人情，不能再欠了。”
他说的是离山剑宗的师伯被朱砂丹救了一命，还有数年前陈长生送苏离万里南归的旧事。
因为大师兄和那份婚约的事情，因为小师妹与折袖之间的事情，离山剑宗的弟子们很不愿意欠陈长生人情。
不然，将来他们还真不好意思和陈长生翻脸。
“如果真觉着有所亏欠，昨天之后也还清了。”
陈长生说的是昨日老宅外的那幕画面——如果不是罗布拿着黄纸伞和唐老太爷说了些什么，唐老太爷绝对不会把汶水城交出来一个时辰，自然也就不会有后面的那些事情。
关飞白不明白他在说什么，不肯接剑。
唐三十六说道：“一把剑值当什么？我拿了他几百剑也没觉得如何。”
关飞白说道：“那是因为世上很少有人像你这样厚颜无耻。”
唐三十六说道：“这叫做潇洒……把剑拿着吧，将来真要翻脸的时候，你别用这把剑就是。”
关飞白想了想，说道：“倒也有道理，将来若真的那天，你记得提醒我。”

第860章 庵外桃花说别离
第二批离开的人数最多。
最终唐老太爷同意在朝廷与国教之间的这场战争里置身事外，这已经是离宫能够获得的最大好处。
凌海之王与桉琳大主教带着城外的数千国教骑兵，要回京都处理新的局面。
凌海之王问道：“陛下何时归来？”
陈长生说道：“应该回来的那天，就会回来。”
凌海之王与桉琳大主教走了，城北的原野上升腾起无数道烟尘，渐渐要把这座老城掩住。
看着远处的画面，唐三十六忽然说道：“不要相信老太爷会一直保持中立，那天除苏是被故意放走的。”
陈长生已经知道了那天汶水畔战斗的具体画面，点了点头表示了解。
唐家的五样人很可怕，而且是在汶水城里，除苏再如何厉害也没道理能够逃走。
“那位盲琴师既然是长生宗硕果仅存的长老，手下留情也说得过去。”
说话的人是汶水城主教。
做为国教安置在汶水城里的头号人物，在今次的事件里，他扮演了极为重要的角色，发挥了很多作用。
唐家应该不会就此事迁怒于他，可如果他继续留在汶水城道殿，想必唐家会觉得有些碍眼，陈长生与凌海之王已经商定稍后离宫会派出一位新的主教前来汶水就职，怎么安排原先的这位主教便成了问题。
从道理上来说，汶水主教替国教立下如此功勋，理应回京都拥有一个更加清贵的位置，但他亲手杀死了白石道人，回到京都一定会被国教里某些人视为眼中钉，会遇到很多麻烦，所以陈长生直到现在也还没有下定决心。
“现在要走了，你想好没有？”陈长生对主教问道。
汶水主教说道：“卑职就想随侍陛下左右。”
唐三十六说道：“这位置倒确实比离宫里的任何位置都强。”
对国教中人来说，最好的位置是什么？当然就是教宗陛下身边最近的位置。
无论教宗是在天南还是在地北，或是荒僻西陲，只要能够长年留在他身边，那么必然会得到最大的好处。
汶水主教神态谦卑微微一笑，没有反驳唐三十六的说法，说道：“您说的有理。”
唐三十六看着他问道：“这个位置是通往别的位置的捷径，那你最终想要的位置是什么呢？”
汶水主教很认真地说道：“此生无望神圣，就想着回归星海之前，能做一任大主教便好。”
唐三十六很感兴趣，问道：“哪座圣堂？”
“草月会馆。”
汶水主教回答的很快，很明显他平日里已经想了很长时间。
听着这答案，唐三十六忍不住笑了起来。
草月会馆是离宫六殿之一，宣文殿大主教的居所。
前一任宣文殿大主教牧酒诗被教宗逐出国教后，草月会馆始终无主。
汶水主教的目标倒是来的非常确实，而且有道理。
“我很欣赏你。”唐三十六说道：“请教高姓大名？”
对方是国教在汶水城的最高代言人，而且已经在汶水城里生活了很多年，但他还真的不知道对方叫什么。
汶水主教微笑着说道：“老太爷以前喜欢叫我小户，您也可以这么叫。”
唐老太爷可以这么叫，唐三十六却没有这个资格，有些不确定问道：“小胡？”
“户，农户的户。”陈长生说道：“他叫户三十二。”
听到这名字，唐三十六的眼睛都亮了起来，颇有惺惺相惜的感觉，说道：“好名字，是排行还是房数？”
“小时候我住的地方遭过一次地震，整个镇子最后只剩下了三十二户，我家全死光了，就活了我一个，我是被三十二户一起养大的。”主教平静说道：“我叫这个名字是想提醒自己，活着是很不容易的事情，所以不要早死。”
……
……
一行人离开汶水城，向着东南而去，迎面便能看见一座山。
即便是隆冬时节，前两日一直在下雪，那座山依然青色十足。
这座山并不高，青树掩映之间，还可以看见十余丛桃花正在盛开。
应该是山上有温泉，又或者是类似汶水道殿那样的阵法。
看着山上的桃花青树，陈长生想着在雪岭里的这一年除了有些寂寞很是平静喜乐，有些挂念小黑龙。
不知道此时的她在往西的旅途上是否顺利。
青枝桃花之间，隐隐可见道观檐角。
唐三十六望着那处，沉默不语。
陈长生问道：“这就是鸡鸣山？”
唐三十六没有说话，点了点头。
如此说来，他的那位小姑便应该在那座道观里。
“见过吗？”陈长生问道。
唐三十六摇了摇头，片刻后又点了点头。
“小时候不懂事，心里又一直记着这件事情，偷偷去山上看过，然后遇着了……”
遇着之后又发生了什么事情？对方有没有认出他的身份？有没有交谈？
只有这一次相遇，还是其后又有多次看似无意、实则刻意的相遇？他说到这里便没有再继续，为了道观里那个女子的安全或者说平静生活，最好不相见，也不要提起，以后也不会再相遇了吧？
……
……
向东南行去三十余里，汶水流进了恨河，再也没有了自己的名字。
做为大陆最著名的河流之一，恨河发源于云墓深处，流经天南肥沃的原野，再穿过绵延千里的落梅群山，接纳了更多的支流，气势已然极为恢宏，但如果沿着河流上溯而行，来到峡谷里，才会看到真正壮丽的风景。
陈长生等人行走在峡谷里，两岸高峰入云，山林极密，人迹罕见，只能听到猿猴鸣叫的声音，不用担心被人跟踪，也不用在意安全问题，这里不是北疆，不可能遇到魔族强者，也很难集结大量的军队，也不像汶水城有无数强者。
越往上游去，峡谷越是险峻，河水的流势愈发陡急，水势却未稍缓，很是惊人，轰隆如雷的声音不绝于耳。随着旅程的继续，峡谷里渐有人烟可见，但往往也要行走半日，才能看见几户人家，绝大多数时候，眼中所见尽是野地。
户三十二在出任汶主主教之前，曾经在这片峡谷里传教多年，对这一带的风土人情极为了解，一路讲解，陈长生与唐三十六听着他的解说，看着两岸的风光，自然不会觉得无趣。南客一脸懵懂地跟着众人，牵着陈长生的衣角，也不知道能不能听懂那些话，折袖的视线则是一直警惕地注视着山林里的任何动静，根本没有听这些闲话的兴趣。
只要有人便一定会有国教的信徒，便会有消息传来。
在一个野渡处他们收到了最新的消息。
据说前两天，有人在奉阳城外看到了一个浑身湿透的怪物杀了两个牧羊童，然后吃了。
……
……
（还是想尽量保持两更，很怕那根弦松下去，但这几天不确定，还是像以前说的那样，第一章四点左右，第二章大家等到九点吧，如果没有就是没有了，明天就再次开始漫漫旅途咯，想到一年前和领导开车从黑龙江回湖北，仿佛隔世，真的，这一年算是我这辈子过的最慢，但又是最快，最辛苦，也是最充实的一年吧。）

第861章 茶香满山城
听到这个消息，陈长生沉默了很长一段时间。
数日后，一行人来到了奉阳城。
奉阳城是座县城，归丰城府管辖，与别处的县城比较起来要小很多，但已经是峡谷里极热闹繁华的所在。
站在崖上，看着远处县城的灯光，众人决定就在这里休息一夜时间，待清晨再入城。
想着南客的身份有些敏感，陈长生把她送进了周园。
她现在已经完全忘记了当年周园里发生的那些事情，不过她很喜欢里面的环境，没有表现出来什么抵触的情绪。
当年唐三十六因为在天书陵观碑的缘故，没有进过周园，有些好奇，要求陈长生把自己送进去玩。
但进去后没有多长时间，他便出来了。
他觉得周园很没意思，与南客觉得周园很好，原因都是一样的。
周园里没有人，只有无数妖兽。
南客本能里觉得放松，而这只会让唐三十六觉得无聊。
有些让陈长生感到意外的是，折袖也要他把自己送进了周园。
他在那片草原上静静地坐了会儿，出来后对陈长生说，这片草原现在没意思，太阳会落山。
日落草原的禁制已经被打破，周园里生活着的妖兽层级正在不断地提升。
陈长生知道，折袖觉得没意思不是因为这些原因，也不是真的因为太阳会落山，而是因为以前陪他一起看太阳的那个姑娘不在了。
清晨五时，陈长生清心静意，睁眼望向山崖下的峡江，觉得有些遗憾。
整整一夜时间，他用神识散布峡谷两岸，想要找到除苏的踪影，却一无所获。
峡谷里的气候要比山外的平原要温暖不少，奉阳县城也比汶水城的气温高很多，哪怕是隆冬时节，依然没有落雪，甚至穿着棉袄还会觉得有些热，就像江面上那几条极粗的铁索，被阳光照耀着根本没有铁寒的意味，反而让人觉得很烫。
奉阳县城依山而起，从山崖间往城里走去，沿途所见全部是茶树，而且明显可以看出来，那些茶树才被采摘过。
看着陈长生等人不解的神情，户三十二解释道：“此地盛产野茶，冬时的这一批野茶味道最佳，这十几年奉阳野茶的名声越来越响亮，冬野茶也成了名贵之物，每年这个时候都会举办茶会，知府、主教亲自与会，汇聚于此的茶商更是不计其数。”
此时还是清晨，奉阳县城里已经极为热闹，那条由江边通往县城上方七宝寨的正道两旁，数十家茶行都已开门，呦喝声与彼此的问候声不绝于耳，更能闻到颇有朴意的茶香随着晨风在石阶上到处飘溢。
在户三十二的带领下，陈长生等人先去逛了逛七宝寨，又去江边看了眼著名的白龙刻石，待阳光渐烈之时，便在靠近渡口的地方寻间相对清静的茶楼坐了下来，稍做歇息，同时等着新的消息回报。
七宝寨就像个缩小版的县城，依山而起共为七层，并不如何出奇，而且因为筹备茶会的缘故上面三层楼都被封了起来。今年又恰逢冬汛，白龙刻石有一大半被淹在河水里，唐三十六有些不高兴，直到喝了茶后，心情才回复了些许。
“没想到这茶还真不错。”他举起手里的茶杯看了两眼，有些吃惊。
杯中的野茶冒着热气，茶香浓而不腻，仿佛有某种野趣隐藏其间。
“说起品茶，世人往往第一个都会想起梁王孙，但画甲肖张却最瞧不起梁王孙，认为他为虚名所累，早已失了真趣。当年有好事之徒曾经就此事专门询问梁王孙，梁王孙笑着说道，打架我不服他，论茶我则是不得不服。”
户三十二说道：“至此世人才知晓，原来肖张亦是嗜茶之人，而且他向来不喜欢那些名茶，只爱在山林里、陋村小观里寻野茶，奉阳城的野茶之所以出名，也全赖肖张这些年的宣扬。”
喝茶之时，若无小食，必有趣谈，如此才为茶叙，户三十二乃是国教里最知情识趣之人，自然不会放过这等好题目。
唐三十六乃是世家子弟，自然听的得趣，奈何陈长生与折袖与风雅二字向来没有任何关系，听着这番话，想着的不是奉阳城的茶如何，梁王孙与肖张之间的这些逸谈，而是一些很无趣的事情。
“不知道梁王孙与肖张谁更强。”陈长生问道。
谁都知道，现在正是修行界野花盛开的年代，而这个年代正是由王破、肖张、梁王孙、荀梅以及唐家二爷这些人开启的。
这一代风流人物里，王破毫无疑问是最强的那一个，但画甲肖张、梁王孙也是非常了不起的人物。
当年在浔阳城里，陈长生曾经见过肖张和梁王孙一次，后来杀周通的那天，他又见过肖张一次。
那天风雪漫天，他在清吏司衙门里杀进杀出，王破在雪河上断臂，破神圣领域，斩铁树于刀下，最后被肖张所救。
谁都想不明白，肖张为什么要这样做。
如果说梁王孙此生追求的目标非常清楚，整个大陆都知道，那么肖张究竟追求的是什么呢？
“肖张比梁王孙强。”
回答这个问题的人是折袖，他这样说的根据当然不是逍遥榜上的排名。
“他毕生追求的就是成为最强者，目标更明确，手段更简单，所以相对而言，更加可怕。”
肖张奉行的武道是什么？不是周独|夫的杀道，也不是王破的直道，他的道就是战。
无论打不打得过，他都要战，甚至越是打不过，他的战意愈加强烈，所以才会被很多人认为是个疯子。
数十年来，他与王破对战无数次，一次都没有赢过，但他从来没有服过输。
现在王破已经是神圣领域的强者，双方之间的实力差距较诸往年不知大了多少倍，但相信肖张依然不会放弃。
从这方面来看，王破当初在雪街上说的话没有错，唐家二爷要比肖张、荀梅等人差的太多。
户三十二忽然说道：“这几年肖张有些惨。”

第862章 江山代有王爷出
肖张这样的强者，居然被用一个惨字来形容，那必然是真的很惨。
唐三十六问道：“因为那年他救了王破？”
户三十二说道：“不错，当年在京都他坏了道尊的大事，朝野上下无比震怒，现在朝廷轻易动不得王破，但怎么会放过他，为了立威或是挽回当年失的颜面，这几年朝廷一直在通缉追杀他，他被赶的像只丧家犬一样，着实凄惨。”
像画甲肖张这样的逍遥榜强者，居然会被朝廷的一纸通缉令追杀的如此艰难，听上去似乎有些不可思议。
但不要忘记，朝廷有无数强者高手，他们可以换班，可以休息，肖张却只是一个人，无亲无朋，无论走在哪里都要警惕小心埋伏，也许出去吃碗面便会碰见朝廷清吏司最阴险的刺客、刑部最老练的捕快，而且这种日子不是一天，是无时无刻，是每时每刻。
唐三十六看了陈长生一眼。
陈长生知道他的意思，摇了摇头，说道：“我让离宫派人带过话，但他连人都不肯见。”
唐三十六问道：“那王破呢？他总应该做些什么。”
陈长生说道：“两年前我这边最后收到的消息是，肖张提前便放出话来，说王破如果要出手帮他，他会当场自杀。”
唐三十六心想这还真符合肖张此人的性格，摇头说道：“他确实丢不起这人。”
户三十六说道：“奉阳县城的冬野茶，因肖张而扬名大陆，所以每年奉阳县都会把最好的茶叶给他留一份，如果不是朝廷追杀的紧，说不定明后两天我们还真可能看到肖张出现。”
峡江两岸尽是茶树，被采摘然后晾晒，在城里堆成了好些座茶山，其中品质最好的那些冬野茶，按照品级不同，沿着七宝寨的石阶摆放，越往上面去，茶叶的数量越少，当然也最为名贵，按照惯例，最上方摆着两筐最好的茶叶。
户三十六指着那处继续讲解道：“那两筐茶叶比金子还要贵的多，而且根本就是有价无市，无处买去。”
陈长生问道：“那两筐茶叶是送到哪里去的？”
户三十二说道：“都是贡品，一筐会入宫。”
陈长生问道：“那另一筐呢？”
听到这句话，唐三十六像看白痴一样看了他一眼，户三十二的神情也有些怪异，说道：“自然是送给您的。”
陈长生才想明白，既然是进贡的名贵茶叶，一筐送进皇宫，另一筐自然会送进离宫。
不管朝廷与国教之间如何，在奉阳县城这种小地方，两边都必须以最大的敬意供奉着。
“以前会给肖张留的茶叶也是这种？”唐三十六问道。
户三十二摇了摇头，指着七宝寨最高处的承宝阁，说道：“给肖张的野茶是特制的，放在那里面。”
唐三十六说道：“以肖张的性情，就算明知道朝廷有可能选在此地围杀他，说不定还会偏偏过来。”
户三十二说道：“他已经两年没来了。”
唐三十六问道：“那盒茶叶归了谁？”
户三十二说道：“明面上，自然会说没有送出去，但很多人都知道，是送到了京都相王的府里。”
唐三十六神情微异问道：“这是为何？相王凭什么能越过朝廷与国教去？”
户三十二笑着说道：“丰城府的知府是王爷的门生。”
便在众人茶叙闲谈之际，高天之上的薄云忽然被一道阴影扯出一道丝缕，一只红雁破云而至，落在远处的县衙里。
紧接着，便是锣鼓声响起，有告示贴出，县衙处甚至还传来了赞乐声。
这三年时间，陈长生一直在北疆雪岭，唐三十六被囚禁在老宅与祠堂里，不明白这是发生了何事。
“天机阁换榜了。”户三十二的神情有些复杂。
陈长生和唐三十六这才明白发生了何事。
以前天机阁换榜，基本上会在大朝试前后或者天书陵观碑前后，如今大朝试已经停了三年，天机阁也已经名存实亡，榜单的更换却还在继续，只不过现在已经与国教没有太多关系，基本上都是朝廷的手笔。
这并没有影响到几个榜单的公信力，毕竟对于普通百姓来说，天机阁的威名犹存，如今还加上了皇帝陛下的御玺，只会让世人更加信服。
茶楼上的谈话就此停止，众人安静地喝着茶，听着街上不时传来的声音。
最先宣读的还是青云榜。随着苟寒食、陈长生这些名字的离去，随着年纪轻轻却能通幽的修道天才数量越来越多，这个曾经代表着修道天才少年潜质的榜单，已经越来越没有人关注，陈长生却注意到青云榜上有几个自己知道的名字。
——伏新知、陈富贵、初文彬，这都是国教学院当初招的第一批学生。
看起来，苏墨虞在京都主持国教学院，做的不错。
与当初天机阁主持事务时不同，现在朝廷更换榜单时，点金榜与逍遥榜也会一道公诸于众。接下来宣读的便是点金榜，这一次他听到了更多熟悉的名字，苟寒食、关飞白、梁半湖、钟会……他和徐有容因为身份的原因，自然不会再排进任何榜单里，但此次点金榜依然是数百年来，平均年龄最小的一次榜单。除了周独|夫、陈玄霸的那个年代，再没有哪个时间段有如此多的年轻人进入聚星境，真不愧是野花盛开的时代。
再接下便是逍遥榜，王破三年前越境之后，终于离开了被他守了数十年的榜首之位，曾经最有希望赶上他的肖张因为被朝廷通缉的缘故直接没有资格进入排名，于是现在的榜首自然是梁王孙，之下便是小德等早已声名远播的真正强者，而当陈长生在第九的位置听到大名关白四个字时，不免有些惊喜。
当逍遥榜宣读完毕，还是没有听到秋山君的名字时，他望向峡谷的上游，摇了摇头，不知在想什么。
忽然间，远处县衙里的升起了烟花，被渐盛的晨光冲淡着，不是那般艳丽，想来是临时决定，不知道是因为何事。
为何县衙里会有赞乐，会有烟花，以及最重要的……为何朝廷会忽然换榜。
很快，茶楼上的陈长生等人以及江畔的民众们便知道了原由。
相王竟然晋入了神圣领域！

第863章 冬天里狂野的铁枪与茶
丰城知府为了明天的茶会已经来到奉阳县城，此时的县衙里应该到处都是恭喜的声音。
听到这个消息，茶楼里的众人对视无语，心头都生起了一道凛意。
谁都没有想到，相王这次闭关居然真的成功进入神圣领域。
这意味着从越过那道门槛开始，他只要不谋反，或是与道尊对着干，那么他在大周朝的的地位便再也无法动摇。
无论在朝堂上还是在军方，相王都极有势力，如今进入神圣领域，毫无疑问成为了真正意义上的权臣。
陈长生想着以前徐有容对相王的评价不高，说这位王爷虽然天赋出众，但荒淫无道，无望神圣，现在看来，这些自然都是假相。
相王能够维持这个假相多年，那必然所谋极大，也就意味着他很有野心。
身为大周朝最有权势的王爷，如果还有什么野心，那么他想要什么就很清楚了。
陈长生有些担心远在深宫里的师兄。
这个时候，街上再次响起了宣读诏文的声音。
相王进入神圣领域，竟然还不是这次榜单更换的全部内容。
三个月前，离山剑宗掌门以心洗剑，成功地晋入神圣领域！
听到这个消息，茶楼上有些压抑的沉默气氛，顿时被驱散了很多，如江上清风徐至。
唐三十六对陈长生说道：“恭喜。”
国教学院以前与离山剑宗之间有很多恩怨纠葛，甚至有很难化解的敌意，但那些都已经是往事。
现在整个大陆都知道，离山剑宗在朝廷与国教之间当然会支持后者，他们和陈长生是盟友。
离山剑宗掌门晋入神圣领域，对陈长生和国教来说，当然是件好事。
虽说一位神圣领域强者没有办法改变双方之间的实力不对等，但至少可以冲淡些相王带来的震撼。
陈长生心想原来离山出了这样的大事，难怪罗布和关飞白都要急着赶回去。
大家都很高兴，唯独折袖的脸上没有什么表情。
唐三十六明白这是为什么，安慰说道：“别想太多，反正就算离山剑宗掌门没晋入神圣领域，你也打不过他。”
那只红雁结束了传讯的工作，应该是在县衙里补充了食粮与水，又歇息了片刻，重新飞了起来，顺着县城的山道，向着江边急飞而去，想必到了开阔处，便会振翼飞起，破云而去，为更远处以及更偏僻地的人们带去朝廷的意志。
县城里的人们看着低空里那道快若闪电的红影，兴奋地鼓掌喝彩起来，无数道视线随之而移，茶楼上的陈长生等人也不例外，目光随着红雁来到峡江之上，看着它振翅而起，很快便飞过那数道铁链，向着天空飞去。
忽然，无数道弩箭从峡江对岸的山林里射了出来！
那只红雁根本没有任何准备，便被弩箭射中，从高中坠落到了江水里，迅速消失不见。
看到这幕画面的所有人都惊呆了。
陈长生的神情变得有些凝重。
他看得很清楚，这些弩箭不是对这只红雁所射。
那些弩箭的气息很可怕，应该是神弩所发。
再如何重要的红雁也不需要如此密集的弩箭齐射，更不需要动用神弩箭。
而且这只红雁携带的消息与紧急军情没有任何关系。
那么这些神弩箭想要对付的真正目标是谁？
峡江上方的天空里缓缓飘着些云，遮不住晨光，更没有任何暴雨的征兆。
然而就在下刻，一道令人耳膜刺痛的巨响，在天空里炸开，仿佛一道旱雷。
无数道神弩箭再次破空而去，不知消失在何处，然后十余道诡异而恐怖的剑光，在天空里出现。
一朵云骤然散开，呼啸的破空声响起。
江水骤然生乱，浊浪排空，对岸山林里狂风大作，无数树木齐腰而断，然后响起无数声闷哼与惨呼。
无数道鲜血从密林里溅射而出，落在江面上，就像先前那只红雁般，很快便没了踪影。
横越在江面上的那道铁链剧烈地摇摆着，不停地发出撞击声。
一双已经很破旧的皮靴，踩在了铁链上。
无论铁链再如何摇晃，无论江水如何湍急，无论那些弩箭与剑光如何犀利，那双旧靴都踩的无比稳定。
大风在江面上继续呼啸着，拂动着那张白纸，发出哗哗的声音，竟把铁链的声音都掩了下去。
那人站在铁链上，脸上蒙着白纸，遮住了脸，挖出几个黑洞，看着还是那般恐怖。
但和以前相比，他脸上的白纸缺了小半截，而且上面还残着些发乌的血渍，应该是很久以前受伤留下的痕迹。
很明显，他受了很重的伤，而且一直在不停地被追杀，竟连休息片刻的时间都没有。
换作任何人在这种情况下想着的都应该是逃走，至少要节省些力气。
但那个人没有这样做，他提着那把著名的铁枪，挡掉射来的几道弩箭，震退一道犀利的剑光，便向奉阳县城走了过来。
无数道视线落在他的身上，随着他的脚步移动，沉默而紧张。
那人对着县城喝道：“老子的茶，谁他妈敢动！”
整座奉阳县城都没有声音，没有人敢回答他的话。
一声断喝，全城俱默。
此人真是好生嚣张。
不愧是画甲肖张。
……
……
奉阳县城的冬野茶，因肖张而扬名，但因为被朝廷通缉的缘故，他已经两年没有来参加过奉阳县城的冬野茶会，奉阳县城父老当年承诺给他的那盒茶，如今也送到了相王府里，所有人都以为他今年也不会出现，他却偏偏来了。
所以这座县城里的人们不知道该怎么回答。
铁链摇晃着，发出清脆的撞击声，江水荡漾着，发出沉闷的撞击声，除了这些声音，再没有任何声音。
肖张从铁链上走了下来，站到了奉阳县城的土地上，然后顺着那条长长的石阶向上走去。
这道石阶的最上方便是七宝寨。
七宝寨的最高处是承宝阁。
承宝阁里放着一盒茶。
难道他真的是来拿茶的？

第864章 铁打的棒棒儿
峡江上下游出现了十余艘大周水师的兵船，船上有很多神弩营的士兵。
破空之声响起，很多朝廷的高手登岸，向着奉阳县城追了过去。
数名青衣飘飘的道人，从对岸的山林里掠出，在水师船上轻点，落在了江畔。
这些青衣道人神情清冷，境界高深莫测，提着道剑，来自洛阳长春观。
破旧的皮靴踩在晨露未干的石阶上。
石阶两旁的茶商还有行人，看着走过来的那道身影，下意识里向后退去，不知道是因为害怕还是惭愧。
肖张看都没有看一眼那些人，也没有理会正赶过来的那些朝廷高手，提着铁枪，面无表情继续向上走着。
不知何处的街角传来几声惊呼，然后迅速消失，微乱的人群里，隐约可以看到散发着幽幽寒光的弩箭。
那数名青衣道人如鹤般，飘掠到了石阶上，来到了肖张的身后，神情凝重，随时可能出手。
奉阳县城从江边到七宝寨的道路全部是石阶，有好事者数过，共有七千余级。
如果是普通人，需要很长时间才能走完。
但对肖张这样的人物来说，哪怕他受了很重的伤，依然不需要太长时间。
片刻后，他便来到了石阶的中段，街边是一处很小的草地园林。
数十名民众站在草地上，冬树下，情绪复杂地看着他，有些害怕，有些不安。
忽然，一道极其黯淡、很难引起注意的剑光，穿破一名民众手里提着的菜篮，向肖张刺去。
这是谁都很难想到的方位，这一剑非常阴险。
肖张却似乎早有准备，低哼一声，手里的铁枪破空而起，挟着暴烈的风势，准确地击中那道剑光。
啪的一声脆响，那道剑光顿时碎成了无数截，隐藏在人群里的那名刺客，惨然退后，重重地撞在冬树上。
树叶飘落在刺客的身上，然后被喷出来的鲜血染红。
那名刺客满脸惊恐，想要站起逃走，却已经无力站起。
出乎意料的是，肖张只是看了这名刺客一眼，便没有再作理会，继续向着石阶上方走去。
陈长生等人已经离开了茶楼，站在人群的后方。
看着这幕画面，唐三十六赞道：“好手段。”
当年天书陵之变那夜以及随后的那段日子，肖张一直是国教极棘手的敌人，但从他在洛水畔救了王破之后，情势已然不同。至少在唐三十六看来，这位现在本应在逍遥榜榜首的强者是己方必须争取的强大外援，当然在情感上倾向于他。
听着唐三十六的赞叹，户三十二没有说话，折袖却摇了摇头，明显有不同的看法。
“他伤的太重。”陈长生有些担心说道：“比我们想的还要重。”
唐三十六这才明白过来。
按照肖张的暴烈战法，如果他的战力还保存着十之六七，即便那名刺客来自天机阁，一招之下也必然骨折身死。
就算对方能侥幸活着，以肖张的行事风格，也必然会再补一枪，让对方死的不能再死。
现在那名刺客没有死。
这只能说明肖张的伤势超乎想象的重，重到他连再动一枪的力气也不愿意损耗。
果不其然。
有几名朝廷高手趁着人群微乱的机会向肖张发起了进攻。
肖张成功地击退了那几名朝廷高手，身体也晃了起来，似乎下一刻便会摔倒。
“有新伤，更多的是旧患。”
折袖和肖张一样，都视战斗为生命，眼光非常准，很清楚地看出了肖张的问题。
被朝廷整整追杀了三年时间，不眠不休的不停战斗，哪怕肖张的身体真是铁铸的，也会感觉到累。
一旦他累了，反应速度必然会减退，就容易受伤。
一旦他开始受伤，便会继续受更重的伤，直至真元枯竭，疲惫不堪，再无战力。
他是聚星巅峰的逍遥榜强者，可以说是神圣之下难逢敌手，便像是荒原里的独行巨兽。奈何被朝廷高手们像食腐的秃鹰那般追逐了这么多天，厮杀了这么远的路程，终究也会有轰然倒下的那天。
肖张终于来到了奉阳县城的最高处。
他站在七宝寨前，望向下方的那条峡江，眼睛眯了起来。
朝阳已经越过了山峰，阳光很烈，照在江山上，明晃晃的有些刺眼。
他看得很清楚，那些朝廷高手与神弩营的士兵，已经把整座奉阳城都包围了起来。
他虽然没有意乱，但有些心烦，就像看到了挥之不散的一群苍蝇。
肖张这样的人物或者会觉得自己确实很像一只荒原独行巨兽，但绝对不会承认那些追杀自己数年时间的朝廷高手是秃鹰，在他看来这些家伙就像烦人的蚊蝇，天天在耳边嗡嗡叫着，让自己难以安眠，所以自己才会这么困。
是的，就是有些困。
他觉得自己只是想要睡觉，不然眼皮子为何会变得有这么沉重，不然为何嘴唇会有些麻，不然怎么会被这些人追上。
困意越来越浓，他的眼皮子越来越重，连他自己都分不清楚是眯着还是已经合上。
朝阳照耀着奉阳城，也照在他的脸上。
他摇晃了两下，便向地面摔去。
但，他没有顺着石阶滚下去。
啪的一声闷响，铁枪的尾部重重地扎进地面，在最危险的这一刻，帮他撑住了疲惫至极的身躯。
看到这幕画面，那些一直没有忘记肖张给奉阳城带来好处的民众，有些不忍再看，转过头去，有些人则是站了出来。
最先站出来的是奉阳县城里的一名茶商，还有茶行里的十余名伙计。
“护住肖爷！”
那名茶商咬牙喊道，带着伙计们奔到七宝寨的石阶上，拦在了肖张的身前，拿出平时贩茶时护身的刀剑，更多的则是拿起了平时用来挑货的扁担，对准了那些越来越近的朝廷高手。
做为茶商，平时在贩茶时难免会遇到些麻烦，在奉阳县城里，同行之间难免也会发生些冲突，但这名茶商性子剽悍，手底下的伙计们也极强悍，在城里颇有些名声，然而，就凭他们这些人又如何拦得住那些朝廷高手和神弩营？
但紧接着，又有更多的茶商与民众加入了他们。
七宝寨的石阶上很快便站满了人。

第865章 有迹可循的爪影
肖张有些艰难地睁开眼睛，看着身边这些普通人脸上的紧张神情，心情变得有些怪异。
在修道者的眼里，他是个只知道战斗的疯子，畏他惧他，曾几何时，竟然会有人真心敬他护他？
当年他说奉阳县城的冬野茶好，只是因为他真觉得这茶比梁王孙爱喝的大红袍好无数倍，又哪里想过是要给这座偏僻县城里的人们带来什么好处？
然而这些他平日里看都懒得看一眼的普通人，这时候却站在他的身前，哪怕明明已经怕的要死，握刀的手都在发抖，却不肯离开。
忽然间，他觉得自己这辈子除了那些痛快至极的战斗，还有些别的事情做的不算亏。
比如当年在风雪里的洛水救了王破，比如当年赞了句这座小县城的冬野茶。
……
……
奉阳城纯朴却剽悍的民风，在这一刻得到了充分的体现。
站满了七宝寨石阶的这些男人还有那些在外面不停喊着什么的民众，都是证明。
但朝廷高手们和神弩营军士们的神情都没有任何变化。
那些青衣道人的神情更是漠然至极。
在他们的眼里，无论肖张还是这些奉阳县城的民众，已经和死人没有任何区别。
青衣道人顺着石阶向上走去。
眼看着一场流血事件将要发生，奉阳县城里今日会死很多人。
青衣道人无所谓，就算死再多人，只需要用民变二字便可以解释。
最惨的当然是即将死去的这些民众以及主官。
奉阳县城的主官当然是县令，但对他来说非常幸运的是，为了准备参加明天的冬野茶会，丰城府的知府大人已经到了。
无论今天发生什么事情，最终需要负责任的，当然应该是知府大人。
这位知府大人自然不会任由这场流血事件发生。
丰城知府已至中年，容颜清瞿，两鬓斑白，颇有威严。
他向青衣道人们揖手为礼，说道：“几位道爷，请暂待片刻。”
青衣道人应该知道他是相王的门生，闻言停下脚步，神情依旧漠然。
“你们这些愚鲁之辈只想着逞一时之勇，却要把我奉阳城老少尽数陷于不义之地吗！”
知府大人望向那名茶商以及石阶上的民众，神情严厉喝道：“你们护着的肖张是何人？他是个杀人不眨眼的狂徒！像他这样的人难道对你们有何真情义？当年不过随口一说罢了，何至于你们要拿命来护着？”
人群里有人高声说道：“现在咱们茶卖的这般好，户户都有钱挣，难道不用感谢吗？”
知府大人厉声喝道：“我奉阳城的野茶为何能卖的如此之好，那是因为朝廷给你们修好了码头，通了商船，还把这茶做了贡品，要感谢你们更应该感谢朝廷，而不是这个被朝廷通缉的罪犯！”
周遭的民众微微骚动，然后议论起来，虽然还没有散去，但至少已经不像先前那般紧张。
肖张眯着眼睛，看着那名知府说道：“嘴皮子功夫倒是不错。”
知府大人神情坚毅道：“你也不用威胁本官，我不怕你，你不想听我说话，杀了我便是。”
肖张说道：“若是以往，你这时候就已经死了。”
知府盯着他脸上的白纸厉声喝道：“死又如何？我俯仰无愧天地，为生民出言，死得其所，而你不过是个被朝廷通缉的罪犯，只会欺凌弱小，滥杀无辜！真真是十恶不赦，万死莫赎！”
……
……
“肖张脾气暴烈，对战时手底下死过不少修道强者，着实算不上什么好人，但要说欺凌弱小，滥杀无辜……这却不是他会做的事情，不是他不愿意做，而是他不屑于做。”
在人群里，户三十二对陈长生低声说道。
今日的奉阳县城来了很多朝廷高手，还有神弩营，最关键的是还有那几位青衣道人。
如果没有什么意外发生，肖张可能真的会迎来死亡的结局。
户三十二对陈长生低声说话的时候，看着他的脸色，就是想知道，教宗陛下到底是怎么想的。
现在能改变场间局势的，自然便是陈长生一行。
就在这时，户三十二忽然发现，一直不离教宗身边的折袖不见了。
“你不了解我们，不然你就不会说这句话，更不用在说话的时候还要看他的眼色。”
唐三十六对他说道：“你看，折袖就不用看他的眼色，自己走了。”
户三十二有些没明白他的意思，直到下一刻听到石阶上方传来的凌厉破空声。
……
……
朝廷追杀肖张已经三年时间，追杀的队伍不停地换着人，但除了那些隐藏在暗处的天机阁刺客，主力还是来自刑部。
数名来自刑部的高手，驱散了人群，堵住了肖张退走的道路，解下身上的铁索，便向肖张套了过去。
那些带着阴森气息的铁索以及手法，与唐家五样人里的那六名衙役相比要差很多，但隐隐一脉相承，自有威势。
肖张这时候连站都已经快要无法站稳，哪里还能避开这些铁索。
既然无法避开，那就不避罢了。
无力再避不代表无力再战。
他闭着眼睛，想着稍后应该用哪一招把那些青衣道士挑死一名，然后跳进江里。
就算死，他也要死的符合自己的名字，得嚣张一些。
但下一刻，他没能感受到那些寒冷而沉重的铁链套中自己的颈，而是听到了一连串密集的乱响。
那些响声很清脆，明显是金属的撞击，却又过于干脆，就像是金属折断。
他睁开眼睛望去，只见眼前的光线里，到处飘飞着铁链的碎片，竟有些好看。
在那些铁链碎片的深处，隐着一些极其锋利的痕迹，却看不出来是什么兵器。
那几名青衣道人看着刑部高手们手里的铁链断裂，眼瞳微缩，便向石阶上方飘掠而至。
他们没有理会那些把铁链斩碎的凌厉气息，目的非常清楚，就是要把肖张杀死。
数道幽暗至极的剑光，以极为诡异的角度，向着肖张的要害刺去。
这些青衣道人来自洛阳长春观，修行的是国教正宗道法，从某种意义上来说与陈长生是同门，但不知道是不是因为长春观在历史的夜色里隐藏着太多年时间，他们的剑法要显得更加奇诡难测。
但他们的剑还是没能刺死肖张。
石阶上再次响起密集而清脆的金属撞击声。
数道极为深刻的无形痕迹，撕裂晨光，在石阶上的空中留下残影，看着就像是一只狼爪。

第866章 我可以站的更高些
烟尘微敛，折袖的身影在肖张的身前显现出来。
他穿着单衣，袖口与裤腿都被裁剪的很短，无法遮住那些像铁刺般的毫毛伸出。
他的双手前端探出了十根无比锋利却又坚韧的爪尖，寒光四溢，看着令人不寒而栗。
更令人感到恐怖的是，他的脸上也生满毛发，牙齿变得锋利无比，眼瞳里尽是一片疯狂的腥红色。
看到这幕画面，人群里暴发出一片惊恐的呼喊声，如潮水一般拼命向后退去。
折袖根本没有理会这些事情，只是盯着那几名青衣道人。
这几名青衣道人的境界实力很强，但更可怕的是，他们很危险。
强者并不见得就代表危险，没有谁比折袖对这个道理的认识更清楚。
所以他毫不犹豫地第一时间就进行了狂化，用自己最强的状态来面对敌人。
……
……
数柄道剑嗡嗡作响，在晨光里以极高的频率颤动着。
几名青衣道人看着折袖，微微皱眉，没有说话，也没有进攻。
折袖虽然自幼便在北疆雪原战斗生活，但在大周朝腹地的名气一直很大。
青衣道人们只看了一眼，便认出了这位来自狼族的青年强者，
斡夫折袖，年轻一代修道强者里最危险的那一个。
这是公认的事实，虽然这些年，他已经很久没有展现过自己在战斗方面令人恐惧的经验与毅力。
如果折袖坚持要护着肖张，今天必然会陷入一场苦战，甚至有可能是血战。
但青衣道人们只是警惕，并不畏惧。
他们很冷静地判断出，折袖不能改变最终的结局，肖张必然会死。
他们之所以停下脚步，不是因为折袖忽然出现，而是因为他们知道，折袖离开雪原之后去了哪里，一直和谁在一起。
果然，就在下一刻石阶下方的人群像潮水一般向着两边退去。
陈长生顺着石阶向上走来。
整座奉阳县城变得无比安静，鸦雀无声。
这里没有谁认识陈长生，但大周朝的民众都是国教信徒，又有谁会不认识他手里的那根神杖？
整个大陆谁有资格握着这根神杖？
终于有人醒过神来，发出了一声惊呼，于是整座奉阳县城都醒了过来。
还是像潮水一般，无数民众跪到地面上，向陈长生拜倒，无数道虔诚而敬畏的声音合在一起，仿佛雷霆。
“拜见教宗陛下。”
陈长生来到折袖身边，转身望向那几名青衣道人。
那些青衣道人向陈长生行拜倒，神态恭谨，看不出任何不情愿的情绪。
陈长生点了点头。
在场的官员还有那些来自刑部的朝廷高手，也都跪了下去。
陈长生望向肖张，看着他脸上那张已经有些破旧的白纸，想着当年在浔阳城初遇时的场景，不禁有些感慨。
直到此时，他都没有看一眼那位知府大人。
知府大人脸色变幻片刻，终究还是掀起官衣，跪了下去。
肖张没有跪下去，因为他没力气，当然就算他还有很多力气，也不会跪陈长生。
陈长生任教宗已经有三年，尤其是最近这段时间，随着他重新出现以及朱砂丹的事情，他在大陆上的声望越来越高。
在肖张的眼里，他还是那个浔阳城里天赋不错、性情够硬、但像王破一样无趣的少年。
总之在他看来，陈长生是后辈，那他凭什么要拜？
肖张问道：“你怎么在这里？”
陈长生说道：“刚好路过。”
这自然是托辞，谁都不会相信。
肖张接着问道：“你要做什么？”
陈长生说道：“我要赦免你的罪。”
说完这句话，他举起了手里的神杖。
接下来，只需要肖张跪下，然后他用神杖的前端轻点肖张的头顶三次，便会完成这次赦免的仪式。
“且慢！”知府大人强行压下内心的畏怯，看着陈长生颤声说道：“离宫何时能够干涉朝政了？”
按照大周律法以及不成文的一些旧例，离宫一般不得干涉朝政事务。
陈长生终于看了这位知府一眼，但还是没有说话。
“依大周律刑疏首令，非谋逆之罪，教宗陛下有****之权。”
户三十二不知何时来到了场间，看着这位知府大人面无表情说道：“你当年大朝试第几名，怎么连这都不知道？”
知府大人的脸色变得异常难看，他熟读律法与教典，理应知道教宗陛下有****之权，只是前代教宗在位数百年都没有用过，不要说是他，只怕连朝里的诸公都忘记了这件事情。
先前他说的那些话是如此的铿锵有力，掷地有声，此时仿佛还有回响。
“你滥杀无辜，万死莫赎。”
“所以，你十恶不赦。”
然而就在他说完这番话后没有多久，教宗便出现在他的眼前，说要赦免肖张的罪。
这便是教宗的特权，管你万死莫赎还是十恶不赦，我赦免你，你便没有罪。
唐三十六也来到了场间，指着那几名青衣道人说道：“若说国教不得干涉朝政之事，这些长春观的道士为何敢当街杀人？知府大人是不是先派人把这几位抓进大狱里再说？”
青衣道人们神情不变，知府大人的脸色更加难看。
就在这个时候，肖张忽然说道：“我可不会跪你。”
如果他坚持不肯跪，那么****的仪式如何完成？
谁都没有想到，事情眼看着便可以解决，忽然又出现了这么一个问题。
唐三十六看着肖张准备说几句刻薄话，被陈长生止住。
“我站高点就好了。”
陈长生往上方走了几步，转过身来。
这时候他的位置比肖张要高数个台阶，高度刚好合适。
肖张不需要跪倒，他举起来的神杖，也能像律尺一样平直地落在他的头顶。
没有任何声音响起，神杖的前端轻轻地触碰了三次肖张的头顶，仪式便完成了。
自始至终肖张都没有说话，也看不到白纸下面他的表情是什么样的，错愕还是恼怒？
片刻后，他伸手摸了摸头顶，说道：“有些痒。”

第867章 做彼此只能远观的风景
奉阳县城的民众依然跪在长街两侧，黑压压一片，鸦雀无声。
“都散了吧，想来大家都还有很多活路要做。”陈长生说道。
当年寒山下的小镇开始，他便有了被信徒集体跪拜的经验，但到今天他还是有些不习惯。
换句话说，所谓不习惯就是腼腆或者说羞涩，所以他的声音有些低，无法让更多人听见。
“赶紧都散了！该开业的开业，该上工的上工，该上学的上学！”
唐三十六对街上的人群喊道。
他的声音很大，神情很自然，仿佛自己才是教宗。
自然没有人听他的。
很快，奉阳县令便调了兵士过来维持秩序。
长街两侧的民众站起身来，却没有走，死死地盯着陈长生，脸上的情绪非常多样，敬畏、虔诚、炽热、激动，不一而足。
对这些偏僻小城的民众来说，这辈子可能就今天这次机会能够亲眼看到教宗陛下，哪里愿意离开。
奉阳县城道殿里的教士也赶了过来，但他们与普通信徒也没有太大区别，见着陈长生便紧张的说不出话来，道袍瞬间便被汗水打湿，双腿比肖张还要软，哪里能起到什么用处。
那些青衣道人与朝廷高手也没有离开。
唐三十六看着他们说道：“怎么？难道你们想在数万人眼前行刺教宗，以成就千古未见之愚蠢壮烈局面？”
如此刻薄、嘲弄、粗砺的话，却自有用处，因为诛心诛的太明，明到所有人都能听懂。
无数道民众愤怒的视线，落在了青衣道人与朝廷高手们的身上，当然那些官员也没能幸免。
官员与朝廷高手们退到了远处，神弩营去掉弩机以防被视为不敬。
那数名青衣道人站到了十余丈外，但没有离开的意思。
陈长生拿出了些药丸。
户三十二去七宝寨里要了碗清水。
肖张接过，就着那碗清水，直接把满满一捧药丸咽了下去。
陈长生犹豫片刻，说道：“那药是三天的量。”
听着这话，肖张脸上的白纸哗哗作响了起来。
“没风啊，难道是鼻息？不愧是逍遥榜强者，生气居然都这么大动静。”
唐三十六很认真地说道。
换作以前，他也不会怕肖张，更不要说现在。
这三年老宅与祠堂里的幽禁岁月，尤其是后面这半年，着实把他这张嘴给憋的太狠了。
不知道什么时候，唐家少爷和苏离很像的事情，在大陆流传了开来，肖张知道和这个家伙斗嘴没有什么好处，懒得理会，对陈长生说道：“你不要指望我会给离宫卖命。”
“命这种东西，当然不能拿来卖。”陈长生说道。
唐三十六在旁说道：“谁说不能卖？你考虑过我的偶像兄怎么生活吗？我在祠堂里的最后那张牌怎么打？”
陈长生看着他，没有说话。
唐三十六摆了摆手，示意自己明白，不会再随便说话。
陈长生看着不远处那些青衣道人说道：“有罪无罪，都是朝廷的一句话，我能赦免他们加在你身上的所有不实之罪，但他们随时可以给你安上新的罪名，依然不停地追杀你。”
肖张说道：“当年在洛水出枪的那瞬间，我没有想过这么多，那么现在我就不需要想了。”
“你的伤太重，而且太多，需要调养，所以我想给你安排一个地方暂时避避风头。”
陈长生对他说道：“我不是王破，与你之间没有任何恩怨情仇，你不需要回绝我的好意。”
肖张沉默了片刻，说道：“其实我想过找个地方避一下。”
被朝廷追杀了整整三年时间，哪里会不觉得疲惫，他再如何嚣张，也知道这样下去不行。
不久前他受了一次重伤后，确实想要找个地方静养，问题在于这种地方不好找。
敢对抗道尊商行舟的威严，并且有能力护住他的宗派山门非常少。
像槐院与离山剑宗这种地方与他有旧怨，他不愿意向对方低头，哪怕死也不愿意。
他最终选择的地方，和陈长生准备带他去的地方，是相同的地方。
圣女峰。
听到肖张的话，陈长生等人有些吃惊，心想既然你已经去了圣女峰，为何会被朝廷追杀到了此间？
“我没能进圣女峰。”
肖张的眼光穿过白纸上的两个黑洞，变得有些幽深，不知道是不是想起了那天的情景。
“那些小姑娘的剑阵应付起来很麻烦，而且既然对方无意，我难道还要苦苦哀求？”
陈长生觉得更加奇怪。洛水之战后，朝廷开始追杀肖张，谁都知道，离宫对他会是怎样的态度。就算徐有容在闭关，南溪斋无人主事，斋里的人们不喜欢肖张过往的行事风格，但何至于态度如此强硬？
想着这些问题的时候，他与肖张的视线对上了。
他忽然明白，肖张是想告诉自己，南溪斋可能出了些什么事。
“离开南溪斋的时候，我遇着朝廷的队伍，赶紧避开了。”
“为何。”
“因为那里面有两顶轿子，我不确认是谁，但都要比我强大很多。”
陈长生与唐三十六对视一眼，知道了答案。
“是相王与无穷碧……他们去哪里？”
“不清楚，随后我被一个怪物偷袭，为了驱除毒素旧患暴发，又被这些苍蝇追击，很是心烦，便想来这里喝杯茶。”
喝茶确实可以清心静意，但陈长生等人知道，肖张必然是觉得命不久矣，才想着来这里喝茶。
同样是喝茶，原由与心境却是不同的。
那个怪物陈长生也隐约猜到了是谁。
能让肖张这样的人物中毒受伤，还能是谁？
“最近有吃饱饭吗？”陈长生问道。
肖张说道：“能吃饱，但吃不好。”
时刻要警惕会不会有刺客偷袭，会不会被下毒，任谁都很难把饭吃香了。
七宝寨里便有酒楼，他们找了间包房坐下，很快便有一席极为丰盛的酒菜端了上来。
陈长生也在吃，自然没有人敢下毒。
肖张没有理会其余人，筷落如风，很快便把盘子里的好菜吃完了。
他没有喝酒，只是喝了半壶冬野茶。
如此放松的吃饭，对现在的他来说，已经是件很奢侈的事情。
饭饱茶足后，因为过于放松，肖张倒头便睡，鼾声仿佛要响彻整座县城。
陈长生等人静静地看着他，没有说话。
酒楼外，无数民众静静地看着他，也没有说话。
……
……
（说好了做彼此的天使，结果却看到了一个鸟人——鸟人是林海大大的绰号，我是前两天看到他在晒和他媳妇以前的照片，忽然想到了这个并不好笑的段子，然后因为这章最后这个我很喜欢的画面，取了这样一个章节名。）

第868章 江上风清
三天的药量被一次喝了，如果换作普通人，只怕会出问题。
肖张不会出问题，他的复原能力无比强悍。
酣然沉睡半个时辰后，他醒了过来，说道：“精神已足。”
陈长生说道：“真的不要同行？”
“并非同道中人，何必同行。”
肖张起身接过陈长生递过来的干粮与药盒，提起铁枪向外走去。
他没有就此离开，而是走到七宝寨最上面的承宝阁里，拿走了那盒古茶。
然后他望向那些青衣道人和朝廷的高手，说道：“来，继续。”
……
……
肖张走了，那些青衣道人与朝廷高手还有神弩营也都走了。
陈长生等人自然也要走了。
长街两边的奉阳县城民众没有走。
他们对着陈长生跪拜不止，虔诚行礼，甚至很多行动不便的老人家，也被自家子侄抬到了街边，希望得到教宗的赐福。
如果放在别的时候，陈长生应该会在奉阳县城留一段时间，给信徒们看看病，或者按教典上说的那样进行一场光明小祭。
但现在他没有时间，他必须离开，好在户三十二已经传书邻近的道殿，已经做好了相应的药物发放安排。
按照陈长生的要求，应该还会有一两位擅长圣光术的神官过来。
“愿圣光与你们同在。”
陈长生对奉阳县城的民众们说道。
民众们再次拜倒，如潮水一般。
离了奉阳县城，越过铁链，来到人烟稀少的峡山里。
想着先前的那些画面，唐三十六说道：“直到刚才，我才感觉到你真的是教宗。”
教宗是神圣的，必然会得到无数信徒的敬畏，但发自内心的爱戴却并非那般容易。
一般而言，这需要时间的累积，从而发生声望的累积。
陈长生继任教宗不过三年，像奉阳县城这种偏僻的小地方，如果道殿宣颂不力，甚至很多信徒还不知道这件事情。
他能够得到如此多信徒发自内心的敬爱，很大程度上要归功于像桉华对朱砂丹的宣扬，国教的颂圣活动起了非常大的作用。
陈长生不想说这些事情，转了话题道：“肖张遇到的那个小怪物应该是除苏。”
唐三十六说道：“可能，如果肖张不是事先受了重伤，怎么会被他偷袭成功。”
折袖说道：“未必见得，除苏在汶水城里也受了伤，所以你不要落单。”
唐三十六听懂了他的意思，微惊说道：“难道那个怪物如此麻烦。”
陈长生说道：“确实很麻烦。”
说这句话的时候，他的眉眼之间隐有忧色。
不是因为除苏，而是因为肖张提醒他的那件事情，圣女峰可能有些问题。
唐三十六和折袖也清楚他在担心什么，离开奉阳县城后，行进的速度已经比前些日子快了很多。
但陈长生还是觉得不够快。
如果南溪斋真有什么变故，正在圣女峰闭关的她，会不会遇到什么危险？
顺着峡江右岸疾掠了数十里地，再也看不到奉阳县城，江面上的船只也变得稀少了很多。
陈长生把南客从周园里带了出来，然后望向折袖等人。
唐三十六有些抵触心理，说道：“怎么感觉自己变成了一只猫。”
折袖说道：“你见过周园那么大的猫笼？”
户三十二谦恭说道：“能在陛下的小世界里停留片刻，那便是极大的福份。”
折袖皱了皱眉。
唐三十六叹了口气，说道：“过了。”
陈长生说道：“赶紧。”
南客看着他们被送进周园后，问道：“陈长生，我们去哪里？”
现在她已经知道并且记住了陈长生的名字，但还是不知道自己是谁，像小孩子般懵懂。
“我们去圣女峰。”陈长生摊开地图，给她指明方向。
南客的眼神依然呆怔，不知道有没有看懂地图，又问道：“要多快？”
陈长生说道：“有多快就多快，当然，你不能受伤。”
南客说道：“明白了。”
然后她抓住陈长生的脖子，便向崖外的江面上跳了下去。
江风微寒，呼啸着扑面而至，陈长生觉得冷静了很多。
然后，他看着扑面而至的江面，又无法冷静了。
他这时候才想起来，雪岭那场血战之后，南客的双翼消失了，那么她怎么飞？
南客呆滞的眼神里也出现了一丝惘然。
她只知道自己能飞，按照本能跳向了空中，根本没有任何恐惧，也没有犹豫。
然而，自己以前究竟是怎么飞的？
南客凭借自己如闪电般的身法，在崖外的空中做了几次惊世骇俗、堪比瞬移的飞掠，但还是在继续向下。
二人堕落的速度越来越快，江面越来越近。
她紧张地闭上了眼睛。
陈长生叹了口气，心想吱吱不在身边，稍后用什么方法来快速弄干湿透的衣服？
眼看着便要落入江水的时候，两道声音在南客的身后响了起来。
那声音有些像肖张脸上的那张白纸被浔阳城里的风拂动。
是浔阳城而不是奉阳城，因为浔阳城时他脸上的白纸是完整的。
又有些像是风帆在最短的时间里扬起。
当然，最像的还是展翅。
十余丈长的幽绿羽翼从南客背后展开，带着她掠过湍急的江面，然后飞了起来。
陈长生离江面更近，靴底甚至都踩在了江水上，留下了一点涟漪。
远远望去，就像蜻蜓点水。
……
……
教宗陈长生离开了奉阳城，这座小城里的民众却久久不愿意离去。
江畔的一座酒楼里，一名年轻公子看着那些依然远望着峡江的民众，脸上流露出厌恶的情绪。
“真是一帮愚民。”
一个容颜清美的少女走了出来，正是牧酒诗。
那位年轻公子是别天心。
看到牧酒诗出来，别天心顿时换了一幅表情，和声说道：“邻江风大，小心些。”
当年牧酒诗被逐出离宫时，被废掉了国教传承，但源自大西洲的境界实力犹存，又怎么会在意江风。
别天心只是想要表达自己的关心。
牧酒诗微微一笑，很自然地接受了他的关心，与他站的近了些。
……
……
（奉阳县城是奉节和云阳，石阶就是按云阳的万步梯写的，云阳是我老家，江上风清是云阳名胜张飞庙前写着的大字，我从小就记忆特别深刻，十几年前刚开始用QQ的时候，我的好友陈勇很头痛应该取什么名字去骗小姑娘，我把这四个字奉献出来了，然后他一直用到了今天，然而除了他老婆，好像也没骗到谁……最后，肖张离开的时候略帅。）

第869章 我会在深渊里等你
从汉秋城到奉阳城，这对年轻男女一路游历，虽然还不像普通情侣那般亲近，但神态动作已经是自然了很多。
牧酒诗站在了别天心身边，很自然地靠在了他的怀里。
哪怕这样的画面已经发生过数次，别天心依然觉得很激动，心跳微微加快。
牧酒诗有些调皮地一笑，似乎觉得这很有趣，伸出洁白如玉的小手，按在了他的胸口。
她的掌心之下便是他的心脏。
别天心自然不会在意她的动作，但在下一刻，他的神情忽然变得异常凝重。
一个穿着青衣、戴着铜制面具的怪人，不知何时出现在了他们的房间里。
看着这名青衣怪客，别天心眼瞳微缩。
此人是谁，竟能悄然无声地来到房间里，无论自己还是牧酒诗都没有什么感知。
青衣怪客没有释放出所有的气息，但别天心已经隐隐猜到了对方的真实境界，鬓角微湿。
他只有聚星境，但父母俱是神圣领域强者，见识要远远超出同辈中人。
在世间游历时，别天心从来没有担心过自己的安全问题，因为根本没有谁敢对他有任何不敬。
如果说这个世界上还有谁敢冒着两位神圣领域强者盛怒的危险对他下手，那就只能是另一位神圣领域强者。
别天心不知道这名青衣怪客是谁，也不知道对方为什么会找自己，但他感觉到了极度的危险。
“你赶紧离开，不要理我。”
别天心盯着那名青衣怪客，对怀里的牧酒诗说道。
牧酒诗的小脸上流露出有些奇怪的神情，似笑非笑，似乎感动，又似乎嘲弄。
但她没有离开，也没有询问什么，就连手掌也还放在他的胸口上。
别天心觉得有些奇怪，但他这时候的注意力完全在那名青衣怪客身上，根本没有余暇顾及这点，而且他还有件重要的事情要做。
他毕竟是无穷碧与别样红的儿子，虽然比不上落落当年那般夸张，在世间游历当然还是会随身携带一些很强大的法器。
比如现在他的袖子里就藏着一样法器，那样法器无法战胜一名神圣领域强者，但可以构成一道神圣结界帮助他支撑一段时间，同时这件法器启动的时候，他的父母便会生出感应，无论彼此之间相隔多么遥远。
这也是为何他可以保持镇定，让牧酒诗先走的原因。
但下一刻他再也无法保持镇定，脸色瞬间变得异常苍白，因为他发现藏在袖子里的那样法器出了问题。
酒楼四周出现了一道若隐若现，却坚不可破的气息，想必是那名青衣怪客布置的，可以阻止他任何传讯的可能。
可是那件法器呢？为何会在如此关键的时刻出了问题？
他望向怀里的牧酒诗，感受着胸口处她越来越寒冷的手掌，隐约猜到了些什么，眼睛里流露出痛苦与不可思议的神情。
“为什么？”
这是别天心此时最想知道答案的问题。
牧酒诗仰着小脸看着他，调皮地吐了吐舌尖，笑着说道：“因为我从来都没有喜欢过你呀。”
别天心听到了答案，却依然无法相信，身体因为愤怒与难过而颤抖起来，颤声说道：“是吗？”
“我一直不让你告诉别人，包括你的父母，就是因为我没有想过和你在一起。”
牧酒诗站直身体，娇小的手掌依然紧紧地贴着他的胸口，仿佛有些贪恋他的温度。
“让你这个可怜人死的明白些吧，当初与你一道去汉秋城，就是想让你与陈长生遇到，然后杀死你，但那时候因为一些事情，我们不便动手，所以才会拖到现在，其实你如果仔细想想，便能知道这是个局，只是你太蠢了。”
她嘲弄说道：“你有什么资格娶我？我可是要做教宗的人。”
看着她脸上的神情，别天心从先前的恐惧不安里清醒过来，只剩下痛苦与愤怒，喃喃说道：“原来你们想栽赃给陈长生，让大陆内乱不断，想来一切都是你们牧家的局，如此说来，牧夫人当年去白帝城也有问题。”
牧酒诗没有想到死到临头，这个自己始终瞧不起的纨绔子弟忽然变得清醒理智了很多，不禁有些讶异。
然而事情已经走到了这一步，已经没有任何改变的可能。
“当然，我姐姐是何等样人物，是我族中最具智慧的天才，又怎么会因为皇位这种事情被逼离开大西洲？”
牧酒诗看着他平静说道：“我那位姐夫一世英雄，最终也没能过得了美人关，被我姐骗了这么多年，你虽然及不上我姐夫，但现在看来倒也算是不差，请平静地去死吧，我应承你，会记得你这些天对我的好。”
别天心盯着她的眼睛说道：“你们想栽赃给陈长生，没有人会信。”
牧酒诗轻声说道：“所有人都知道，你是被黑龙杀死的。”
说完这句话，她的小手里忽然散发出一道极其精纯、无比寒冷的气息。
别天心的身体顿时被冻僵，再也无法移动。
他注意到她的眼眸变得异常幽深，仿佛一道寒潭。
他想明白了牧酒诗准备做什么，又准备如何栽赃陈长生。
牧酒诗静静地看着他，掌心里涌出的寒意越来越浓。
别天心身心俱冷，不知道是因为这道深寒气息，还是因为她的无情与冷酷。
寒霜覆上他的睫毛，看着就像北方树上挂着的冰棱，有些好看，又有些悲伤。
他盯着牧酒诗的脸，仿佛要把这张美丽、单纯却又无比恶毒的脸永远地记住。
“我不会去星海，我将去往深渊，我将永远不会忘记你，我会一直在那里等待你的到来。”
这是别天心最后的遗言。
说完这句话后，他便闭上了眼睛，断绝了呼吸。
他的幽府、星窍、经脉以至血肉，都被极端的严寒冻成了结晶，再没有任何生机。
不知道过了多长时间，牧酒诗的手掌终于离开了他的胸口。
看着已经变成真正冰雕的别天心，她沉默了很长时间，脸色有些苍白。
不知道是因为这些深寒气息让她耗损了太多真元，还是因为别天心死前最后说的那句话。
……
……
（前两章末尾都说了朋友老婆的事情，今天这章略惨，就不说了，谈恋爱呀，还是要冷静些。）

第870章 沉入江水深处的秘密
“要快一些。”
那名沉默的青衣怪客，忽然开口说道：“他的生机断绝，无穷碧必然会感应到。”
别样红与无穷碧这样的神圣领域强者必然在自己儿子的识海里留下过烙印，以此做为最后的安全保证。
这名青衣怪客的气息可以把酒楼里的动静与先前牧酒诗释出的寒意与天地隔绝开来，却无法断绝这种真血神魂之间的联系。
牧酒诗从微惘的情绪里醒过来，轻轻伸出手指弹了弹。
一道很轻柔的风从她的指尖射出，落在别天心的身体上。
簌簌一阵碎响，那座冰雕崩坍成无数碎片，然后被风一拂，变得更碎，直至变成细沙般的结晶微粒。
青衣怪客伸手，把地板上的那些晶粒卷进袖中，然后带着牧酒诗向酒楼外走去。
一名教士走进了房间，拿着扫帚把地板扫的干干净净。
如果陈长生在场，一定能够认出这名教士是谁，因为这位教士是国教学院的老熟人。
教枢处的辛教士，时隔三年再次出现，却忽然出现在奉阳县城里，这是为何？
辛教士去隔壁房端了个凳子，坐在不远的楼道里，闭上眼睛开始等待。
他的脸色有些难看，因为他是在等死。
一艘渔船离开了奉阳县城的码头，逆峡江而上，离开人们的视线后，无风而疾，以超乎想象的速度前行。
没有用多长时间，那艘渔船便来到了数十里外的一道江面上。
青衣怪客站在船首，静静看着湍急的江面，不知道想要从中看出些什么，或者是想找到不久前某人踩出的痕迹？
牧酒诗坐在船中，看着青衣怪客的背影说道：“黑龙今天并不在奉阳县城。”
青衣怪客说道：“是的。”
牧酒诗不解说道：“既然汉秋城里不能动手，为何今天却可以？”
青衣怪客说道：“首先，时间很紧，其次，我不知道那天黑龙在何处，但我知道今天她在何处，而且没有别的人知道。”
牧酒诗听不懂，但她相信他的话。
青衣怪客不知道看到了些什么，轻轻地拂了拂衣袖。
那些犹残着寒意的晶粉，从他的袖口里落下，被湍急的江水一冲，便再没有任何痕迹，一点涟漪都没有。
……
……
恨河上游有很多支流，其中有一条支流水质清澈，江畔生着很多野树，风景优美，名为桐江。
在桐江上游的那片青峻群山，是天南五麓里的一脉。
群山深处有座山峰，终年笼罩在云雾之中，显得格外神秘而圣洁。
那便是无数修道者与信徒心中的圣地——圣女峰。
南溪斋便在圣女峰上，管辖的范围更大，至少有数百座山峰和千里原野归其所有。
南溪斋与长生宗一样都是国教南派祖庭，有很多像慈涧寺、荷花池这样的附属小宗派，再加上世代居住在这里的普通民众，人烟繁盛，很是热闹，尤其是位于桐江畔的那座小镇，更是热闹至极。
某天午后，小镇外的江畔安静如常，忽然一阵飓风无由而起，江里的芦苇迎之而偃，草甸上的黄牛惊恐奔走。
两道幽绿的光芒在空中一闪即逝。
一个神情呆滞的小姑娘出现在江畔，正是南客。
陈长生从地上爬了起来，掸了掸身上的灰，看了南客一眼，想说些什么，终究还是什么都没有说。
紧接着，三个人平空落下，落在了草甸上。
唐三十六和户三十二还很正常，就像进入周园前一样。
但折袖有些狼狈，衣服上的灰比陈长生还要多，并且破了那几道口子，脸上竟然还有一道伤口。
陈长生很吃惊，心想周园里应该没有敌人，他这是与谁战斗的如此激烈？
看着他的眼光，折袖说道：“我和那些妖兽打了一场。”
听着这话，唐三十六想起那时的画面，连连摇头，户三十二也是神情复杂。
当时他们坐在周陵的最高处，周陵外浓烟滚滚，妖兽如潮般涌来，愤怒的吼叫仿佛要把天空都撕开一般。
折袖就像个石头一样，在里面时而被淹没，时而又出现，看得他们又是佩服，又是担心。
陈长生没有问折袖为什么要和那些妖兽打架，因为他知道原因。
当初在日不落草原里，折袖眼睛瞎了，背着七间到处逃窜，和那些妖兽早就已经结下了深仇。
户三十二望向陈长生，神态更加恭谨。
在汶水城与峡谷里时，这位主教对陈长生的态度便极为恭谨，而且同样发自内心，但现在他的恭谨来自内心的更深处。
如何判断一位真正强者的能力或者潜力？有一个最简单的方法，那就是看他们拥有的小世界的大小。
能够掌控的小世界越大，说明层级便越高。
现在他确认了那个传闻，周园果然在教宗陛下的手里。
多年前他在清贤殿任职的时候，曾经进入过前代教宗的青叶世界。
他非常确定，青叶世界远没有周园大。
这让他对教宗陛下以及国教以及……自己的前途更加信心十足。
陈长生自然不知道让户三十二进入周园，就像当初让桉华与陈酬进入周园一样，还会带来这些好处。
他这时候的视线落在很远处的那片群山里。
群山秀美，满山浓郁的绿色，即便是在正午的阳光照耀下，依然没有任何燥气，睹之便心生宁静之意。
越往群山里去，植被越是茂密，绿意越深，却又毫不冗繁，被渐多的云雾冲淡了颜色，更添清丽。
而在云雾的最深处，隐隐有座极高的山峰，似真似虚，根本看不清真容。
那便是圣女峰？
看着远处那座山峰，唐三十六也有些兴奋，要知道圣女峰是著名的圣地，他也是第一次亲眼见到。
陈长生的情绪变化，更多是因为圣女峰是徐有容生活修行的地方。
徐有容在后来的书信里，没有提过圣女峰的模样。
他曾经想象过很多次。
虽然徐有容这时候应该还在闭关，无法相见。
但想到她就在那座山峰上，他还是会生出很多渴望。
就像那句最俗套的形容一样。
他这时候恨不得插上双翼飞过去。
南客走到他身前，抬起头来看着他很认真地说道：“你想飞啊？那你和我说啊。”

第871章 山门纪事
如果能飞的话，他就不会让南客停在镇外的江边，而是会一直飞到圣女峰上。
但那不行，因为要表现出对圣女峰的尊重，而且圣女峰有禁制。
就算他是教宗，带着魔族小公主直闯圣女峰，必然会招致极大的愤怒。
他们一行人必须要从山下的镇子里穿过去，南客再次进了周园。
镇上的宅院很密集，看得出来，这里的人们生活的还算不错，没有过于破败的民宅。
桐江已经是大陆南方，气候温暖，哪怕是盛冬时节也不如何冷。
正午时分，正是小憩的好时辰。
他们从镇子里走过时，没有遇到太多人。
街边有家铺子开着，唐三十六很想去买些小玩意证明自己曾经来过，折袖想买些肉脯以备不时之需，但看着陈长生的神情，都没说话。
肖张在奉阳县里说的并不清楚，因为他没有进入圣女峰，但很明显，他觉得圣女峰上出了事情。
陈长生也是这样判断的，自然有些着急。
因为走的有些急，路过那间铺子的时候，他们没有注意到里面老板娘和另外两个人的对话。
“三缺一倒不是问题，我也不好打个牌，只是仙女已经这么久时间没来了，我担心她会不会出事。”
“呸，你胡子都被烧光了，仙女也不会出事。”
“嗨，不就是给你家出钱换了三间青砖房嘛，至于为了护着她来咒我？”
“说起来，仙女究竟做什么去了呢？”
……
……
过了镇子，便入了山林，很是幽静，道上也看不到什么人。
陈长生等人加快了脚步，速度越来越快，如果普通人来看，甚至可能都无法看清楚他们的身影。
道路渐往上行，在树林的遮掩下，不着痕迹地越来越高，便来到了山间。
十余里后，山道上出现了一道石门。
陈长生没有留意石门上写着什么字，直接往前走去。
然后，他被拦了下来。
既然是南溪斋的山门，当然有守山门的弟子，那是两名十四五岁的少女。
这两名少女弟子在斋里的地位不高，没有机会远行，没有像那些师姐们一样去过京都，所以没认出陈长生和唐三十六等人。
“站住！来者何人？”
两名少女握着剑柄，看着陈长生等人喝问道。
她们脸上的神情有些紧张，看起来竟没有什么经验。
陈长生与唐三十六对视一眼，都看出来了问题。就算是远离本斋的远山门，由普通弟子负责看守，但平日里必然会有很多附属宗派或慕名前来的修行同道拜访，南溪斋怎么也应该安排些成熟稳重的弟子才是，怎么会派出这样两个小姑娘？
唐三十六微微摇头，示意陈长生先不要表明身份，上前说道：“我们乃是汉秋城绝世宗弟子，前来圣女峰游历观光。”
一名少女紧张说道：“圣女峰是何等样地方，岂是你们想进就能进的？”
听着这话，陈长生等人更加觉得异样。
无论是前面的来者何人，还是这一句，听着完全就是从书上看来的话语，哪里是南溪斋弟子应该有的语气？
唐三十六盯着那名少女，挑眉说道：“南溪斋什么时候有这种规矩了？”
无论离宫还是圣女峰，讲究的都是传道众生，从来不会拒绝信徒与同道进入，只是会隔绝一些真正重要的地方。
听着这话，那两名南溪斋少女更加紧张，竟不知该如何回话。
“可能是因为合斋的缘故，所以现在看守的比较严。”
陈长生对唐三十六说道：“直接报明身份吧。”
听着这话，那两名南溪斋少女忽然醒过神来，原来对方先前说的绝世宗弟子竟是假的。
她们更加紧张，拔出剑来，颤声问道：“你们到底是谁？”
唐三十六本想直接报明身份，但看着她们这等紧张模样，不禁觉得好生有趣，想逗一下，便直接向前走去。
两名南溪斋少女更加紧张，手里的剑都颤抖起来，却没有退让的意思。
只听着两声明显还带着颤音的清喝，两名少女出剑向唐三十六刺了过去。
出剑之前，两名少女明显很紧张，甚至有些害怕。
但当剑招施出后，她们所有的紧张与害怕都没有了，因为她们是南溪斋弟子，用的是南溪斋的剑法。
清丽的剑光照亮山道上的石门，向着唐三十六落下。
看着这幕画面，折袖心生敬意，如果不是从早到晚的苦练，根本不可能做到凭剑静心。
看着这幕画面，户三十二心生凛意，心想南溪斋两名最普通的少女弟子剑法都如此精妙，看来不能轻视这些南方的同门。
看着这幕画面，陈长生心生疑意，心想这是什么剑法，看着有些眼熟，似乎还隐藏着什么手段。
站在这幕画面里的唐三十六，看着迎面而来的清丽剑光，不要说心生惧意，连战意都没有多少。
是的，这两名南溪斋少女的剑法确实精妙，但境界实在太过普通，连通幽境都没有，又如何是他的对手？
他清声一笑，踏步而前，准备举手投足间轻易破之，向两位小姑娘完美地展现自己的风采。
但就在下一刻，他的笑声变成了一声满是惊讶的轻噫，紧接着，又变成了一声带着恼意的哎哟！
剑光骤敛，两名南溪斋少女退回山门后，胸膛微微起伏，神情再次变得紧张起来。
唐三十六没有受伤，但衣袖被撕开了一道口子，看着有些可笑。
他笑不出来。
如果说这是一场真实的战斗，他当然没有败，但如果是论剑，他已经败了一招。
那两名南溪斋少女境界普通，剑法再如何精妙，按道理来说，也不可能胜过他。
问题在于，这两名南溪斋少女的剑招之间隐隐有某种联系，一旦同时出手，仿佛自然能够做出某种配合，剑法的威力骤然变大，剑招更是从精妙变成绝妙，竟把唐三十六的所有去路仿佛都算透了一般。
随苏离学过慧剑的陈长生，也是在那两名南溪斋少女的剑招进入到中段时，才找到了三个漏洞。从这个角度说，这两名南溪剑少女的剑招，单从精妙程度上来说，甚至要远胜他当年在荒原遇着的那些聚星境高手。
这是什么剑法，竟如此厉害。

第872章 云雾里的圣女峰
“应该是合剑术。”户三十二说道。
听到这个名字，陈长生才想起这套传说中的剑法。
圣女峰最著名的便是南溪斋剑阵。
据说无数年前，便是周独|夫这样的星空之下最强者，闯上圣女峰的时候，也曾经被这座剑阵困住过片刻时间。
天书陵之变时，徐有容为陈长生留下了数十名南溪斋弟子，在国教学院里曾经震慑过很多强者，也是因为剑阵。
南溪斋剑阵的基础便是合剑术。
这种绝妙至极的剑术，需要两人以上才可以施展，最讲究是出剑之人与同伴之间的信任以及心意相通，据说练到后来，两名南溪斋弟子合剑便可以胜过四名相同水平的对手，三名南溪斋弟子可以胜过九名相同水平的对手，以此类推，同时施展合剑术的南溪斋弟子越多，能够发挥出来的实力也越可怕。南溪斋剑阵的最强版据说由三百余名弟子组成，可以想见其威力，即便是神圣领域强者只怕也不愿意正面挡其锋芒。
难怪肖张在奉阳县城里会说那些小姑娘的剑阵麻烦。
但陈长生还是觉得有些问题。
这两名南溪斋少女用的剑法，与他当年在书里看到过的合剑术并不完全一样，似乎进行了某种改变。
问题就在于，像合剑术这样堪称绝妙的剑法，谁又能有能力进行改变呢？苏离都不见得能够做到。
……
……
唐三十六也听到了户三十二的话，才知道原来这便是南溪斋的合剑术。
但他哪里会管这么多，因为他的袖子已经破了，非常生气，握着剑鞘，看着那两名南溪斋少女喝道：“你们让我不高兴了！”
折袖转过头去，不想看见他。
陈长生说道：“你自己的问题，吓她们做什么。”
唐三十六恼火说道：“你们还没成亲，能别这么早就护着老婆娘家人吗？”
两名南溪斋少女对视一眼，很是茫然，完全听不懂这些人在说什么。
唐三十六敛了笑容，神情变得极为认真，举起汶水剑说道：“请指教。”
他自然不会真的生气，这代表着他对两位南溪斋少女的尊重。
两名少女感觉到他的心意变化，神情也变得更加凝重，举起了手里的剑。
剑光陡然再次照亮山道，石门周遭的树林里生起无数道凌厉的风，树干上出现一道道裂痕。
咔嚓两道清脆的响声，两名少女被震退回石门后方，脸色苍白，手里的剑已经只剩下了半截。
“承让。”唐三十六把剑重新系回腰间，自始至终，汶水剑都没有出过鞘。
看着这幕画面，两名少女感觉到了与对方之间的差距，不由好生绝望，然后感觉很羞辱。
南溪斋乃是道门圣地，无论是在镇上还是在别的宗派，她们都被视为仙女一般的存在，谁敢对她们这般无礼。
前些天，她们守山门时，也曾经遇到想要进山的同道与普通游客，她们只需要说句话，对方便退走，根本没有遇到敢闯山的人。
南溪斋的弟子就算不敌，也不能对方就这样闯进圣女峰去。
她们从袖子里取出某样事物，可能是法器，准备向山下示警。
便在这时，两只宽厚的手掌落在了她们的肩上，控制住了她们最重要的两根经脉。
户三十二不知何时悄无声息地过了山门，来到了两名南溪斋少女的身后。
他微笑着摇了摇头，示意她们不要擅动。
在他想来足够温和的笑容，在两名南溪斋少女的眼里，却像恶魔一样可怕。
感受着搭在肩上的那只男人的手，想象着稍后对方只需要真元微运，便能断掉自己的经脉，想着对方就这样轻而易举地闯过了自己驻守的山门，两名少女又急又气又是害怕，竟哇的一声哭了出来。
“我就说书上写着的那些话不能照搬，不然肯定会出事的。”
“师姐们天天都在斋里忙，都没精神管我们，我哪知道应该怎么守山门。”
两名少女哭着说道，不时抬起袖子擦擦眼泪，梨花带雨，看着极为可怜。
唐三十六连连摇头，心想南溪斋究竟是怎么了，竟让两个明显不通世事的小姑娘来守山门。
不管两位少女哭的如何悲伤，户三十二的神情没有任何变化，依然淡淡的笑着，然后看了陈长生一眼。
陈长生明白他的意思，说道：“我先去看看。”
折袖说道：“我在暗中。”
说完这句话，他便消失在了道旁的山林里，烈阳把树叶勾勒出来无数影子，不知道哪一个会是他。
……
……
走过南溪斋的前山门，迎面还是那条漫长仿佛没有尽头的山道。
在这种时候，南客不适合出现，陈长生把速度提至极处，偶尔还会用上耶识步，时而在道东，时而在道西，如风一般卷过山道，只偶尔在转折路线的时候，会在青竹光滑的表面上留下一道残影。
山岭秀美，风景怡目，但他根本无心去看，任呼啸的山风扑打，睁着眼睛，盯着山道上的任何细微变化，神识也随风而去，提前便能察知到前方的动静，最主要的目的，是因为他需要弄清楚那些阵法。
徐有容在通信里没有谈过太多南溪斋的具体事务，但提到过山道上的那些阵法或者说禁制。
果不其然，在那片竹林之后的十余里山道上，陈长生遇到了数处非常精妙的阵法，即便以他的实力，哪怕万剑齐出，想要破解那些阵法，也需要耗费很长的时间。
好在他在周园里在雪庙里在天书陵里与徐有容交流过很多这方面的内容，对这些阵法有一定了解，再加上他现在是教宗，国教南北两派虽然有些差异，但毕竟同出一脉，他很快便找到这些阵法的生门，很轻松地通过。
阵法的生门往往已经离开了山道，到了某处溪下或是某颗巨石旁，但大致方向不会出错，他继续向着原处那道山崖掠去，山崖后方有仿佛万年不散的云雾，圣女峰便在那片云雾里若隐若现，哪怕已经近了很多，依然难以看清真容。

第873章 石壁的两边
向着那道山崖奔掠的过程里，陈长生看到很多南溪斋的弟子，正沿着山道匆匆向山下赶去，心知应该是被山门处的动静惊动。在那些南溪斋弟子里，他看到了一些很熟悉的面孔，心情略微放松了些，心想双方应该不会再有误会产生。
很快他便来到了那片山崖前，白石山崖间生着些松树，还有很多极细的瀑布垂落，崖前是一大片平整的山坪，青树掩映间，可以看到无数幢样式清美的建筑，想来便是传说中的南溪斋，如果是正常前来拜访，或者他会好好欣赏一番，但现在哪有这个心情，略看了眼便继续向着山崖上疾掠。
崖间已经没有山道，到处都是密林或者是陡峭的岩壁，即便擅于攀援的猿猴想要上去，也会觉得有些辛苦，但对陈长生来说，难度并不是太大。
顺着山崖攀援而上，渐行渐高，山势渐陡，离地面也越来越高，身周的云雾也越来越浓，直至再也看到下方的南溪斋，也看不到上方的天光，只能凭着先前的印象判断方向，他不觉困难，反而生出一种亲近的感觉。
当年在西宁镇时，他偶尔会随着师兄去镇外那片云雾深处的孤峰里采药，对这种环境非常熟悉。
不知道过了多长时间，云雾忽然变淡了很多，头顶的天光也变得越来越清楚。
陈长生精神为之一振。
寒冷的风穿过峰间的青树与怪石，落在他的脸上，里面带着些湿意。
云雾骤然散去，他视野变得无比开阔，往北看可以看到弯曲如线的桐江。
这便是圣女峰的峰顶。
……
……
陈长生非常确定，徐有容便在这里闭关，但他在峰顶走了两圈，看到了数百棵从来没有见过的古树，看到了她在信里提到过的崖边的那块石头，甚至看到了她在信里提到过的那几种翠色的可爱的小鸟，就是没有看到洞府。
白鹤也不知道去了哪里。
不过这个时候他已经平静了很多。在奉阳县城听到肖张那番话后，他便一直很紧张甚至有些焦虑，到了这里后，所有的紧张与焦虑都已经消失无踪，因为峰顶就像她在信上说的那样，没有任何变化，也没有任何战斗的痕迹。
依然让他有些不解或者说警惕的是，按道理来说，徐有容在圣女峰顶闭关，即便可能要数年之后才能出关，南溪斋也会留些弟子在这里随侍才对，不然若她在洞府里修行出了问题需要帮助怎么办？
他回到峰顶面北的那面，这里有数棵古树，还有一处很浅的水潭，正是他先前以为应该是洞府的地方。他做出这个判断，除了方位与风景以及水潭畔的那些痕迹，最主要是因为这里的碑文数量最多，看着最古老。
在圣女峰的峰顶崖壁上，到处都可以看到碑文。
那些碑文是直接刻印上去，其中有些有他很熟悉的碑文。
天书碑的碑文。
他听徐有容说过，这些是首代南方圣女从京都天书陵里亲手拓印的天书碑文。
与李子园客栈外卖的那些拓本不同，这些碑文里蕴藏着那位圣女的无上智慧与至高神魂，拥有天书碑的真义。南溪斋对天书碑的研悟，向来不弱于离宫，在某些方面甚至还要更胜一筹，便是因为她们拥有这些碑文。
陈长生在崖壁上找到了照晴碑的碑文，伸手摸了摸，手指传来清凉的感觉。
那些线条与天书陵的碑文并无两样，但隐隐有些极为细微的区别。
这些区别并不是谬误，而是代表着首代圣女对碑文的理解。
陈长生对天书碑的了解要远远超过别的修道者，哪怕那些真正的天才。
因为他在天书陵里解碑的过程与众不同，而且他的手腕上一直都带着五座天书碑。
只是轻轻触摸，微有所感，他便知道，如果自己能够仔细研究圣女峰顶的这些碑文，必然会对自己的修行带来极大的好处。
那都是以后的事情，他现在首先要找到洞府。
便在这时，他感觉到手指下的崖石有些微微震动传来。
一道若隐若现、似有似无的清淡气息，从密密的青藤里传出来。
他顺着那道气息走了过去，把那些密密麻麻的青藤拨开。
青藤的后面，依然是崖壁，不管是看还是亲手触摸，都看不出来异样，就算用锤子往里面砸，也只能砸出无数的山石。
但陈长生知道这道崖壁里面不是山石，是空的，换句话说，圣女峰的洞府便在里面。
不是他能够看破崖壁上极为高妙的阵法，而是因为那些青藤。
这些青藤也是一道阵法，不如崖壁上的那道阵法强大，但同样能够障住神圣领域强者的眼光。
陈长生能够看破这些青藤，是因为他见过这些青藤。
这些青藤是桐宫。
桐宫是一座阵法，他在京都皇宫里见过。
这些青藤变成的桐宫，他则是在周园里见过。
当初在周陵里，徐有容把她手里的桐弓变成了桐宫，青叶招摇于狂风暴雨之中，哪怕那时候的她重伤将死，依然坚固。
既然这些青藤是桐宫，是桐弓，是她的弓，那么她这时候应该就在崖壁里。
很明显，由桐弓化作的青藤知道陈长生是谁，没有向他发起攻击，也没有发出警告，发着淡淡的柔光，很美丽。
陈长生看着手里的青藤，想着那年奈何桥上白纱落下，然后看到的那张脸。
在满天风雪里，她眉眼如画，发着淡淡的柔光，美丽的难以言说。
他望向眼前这道冰冷的石壁。
她就在石壁的那头。
他在石壁的这头。
如果眼光有真实的热度，冰冷的石壁这时候可能会开始燃烧。
如果这是一道石门就好了，他可以轻推，或者轻敲，问一声有人在吗？
不，就算这是一道石门，他还是不能轻推，也不能轻敲。
他只能像现在一样，静静地看着。
……
……
（虽然陈长生很有做僧人的潜质与理由，但我不会让他如此的。）

第874章 风景旧曾谙
徐有容在石壁那边的修行可能到了关键的时刻，任何外界的干扰都非常危险。
所以陈长生什么都不能做，但他也没有离开，在那道石壁前静静地站了很长时间。
最开始的时候是因为想念以及别的一些极为复杂的情感，后来则是因为他生出些不好的感觉。
说到推演计算，除了魔族军师黑袍，已经死去的天机老人，他的师父商行舟，接下便应该是徐有容。
陈长生没有命星盘，没有学过推演计算，但他跟随苏离学过慧剑。
从某种意义上来说，慧剑也是一种推演计算的方法。
他往回望去，一直望到在松山军府收到那封信。
接着是汉秋城，汶水城，奉阳城。
南溪斋究竟发生了什么事情？圣女峰明明还是这般宁静，就像她以前在信里说过的那样。
似乎什么事情都没有发生过，但肖张确实没能进入圣女峰。
他的感觉越来越强烈，如果她在石壁里继续闭关，可能会遇到一些问题。
他无法眼睁睁看着这件事情发生，他必须弄清楚她可能会遇到的问题来自何处。
那个问题不在石壁的那头，而应该是在石壁的这头。
他只需要找到那个问题，然后解决掉，徐有容便不会受到任何威胁。
究竟是什么问题居然会影响到石壁那头的徐有容？
要知道无论是化作青藤的桐弓，还是石壁上那道无比强大的阵法，都可以保证她不会受到外界的伤害。
陈长生离开了那道石壁，走到崖畔。
桐江正在北方的原野间流淌，从极高远的地方望过去，极其蜿蜒。
被斜阳一照，就像是午后绣花乏了的小姐随意扔在桌上的金线。
这样的形容，曾经在两年多前徐有容给他的书信里出现过。
崖边那块青石，她也在信里提过，她喜欢坐在那里看风景。
陈长生在崖边坐下，望向这片美丽的风景。
风景旧曾谙。
……
……
风景很美，不会看厌，但陈长生没有看太长时间，便收回了视线。
他拿出了一本有些古旧的书籍开始翻看。
平静片刻后，他依然没有找到那个问题，连线索都没用，于是便不再去找，不是放弃，而是知道越刻意有时候越容易错过。
他随意地回想从松山军府开始的所有事情，以近而推远，首先想到的是在山门处遇到的那两个南溪斋的小姑娘。
那两个小姑娘用的是南溪斋的合剑术，最开始的时候，甚至让唐三十六都有些措手不及。
他当时觉得两个小姑娘用的合剑术，与他知道的合剑术有些极细微的改变，这让他产生了些疑惑。
难道这与他担心的事情有关？
合剑术的基础是斋剑。
他这时候在看的那本旧书，叫做斋剑相合考，出自一位曾经在南溪斋学习了三十年时间的青曜十三司女教习。
从某种意义上来说，这位青曜十三司的前辈与徐有容的人生历程很相似。
这是陈长生第一次正式研究合剑术，他越看越觉得佩服，明明是很简单的剑法，对施剑者的要求却是如此之高。难怪整个大陆也只有相对与世隔绝、道心静明的南溪斋弟子才能把这套剑法发挥到极致，以致最后出现了威震天下的南溪斋剑阵。
现在的陈长生是举世公认的剑道天才，如果忽视他的年龄，甚至可以被称为剑道大师。
他对剑道方面的知识与掌握越来越炉火纯青，相对应的，他对剑道也越来越痴迷，虽然还及不上当年的苏离以及离山剑宗的那些人，但接触到如此合剑术这样新鲜的剑法，自然渐渐沉醉其间，渐渐忘了时间流逝。
斜阳照着桐江，也照着圣女峰顶，越来越红暖。
陈长生已经看到第三本与斋剑、合剑术相关的书籍。
他左手握着书卷，右手食指与中指并拢，拟为剑形，不停地比划着。
他自己都没有注意到，随着自己的动作，一道无形的剑意从指尖探出，把红暖的光线与微寒的山风切成了无数碎片。
崖畔到处都是凌厉的破空声。
流云散开，林间的灵兽畏惧地奔到远处，只有那几只翠鸟站在不远的地方，歪着头好奇地看着他。
大概它们在想，这个人究竟是谁？为何他的动作和以前那个小仙女的动作一模一样？
便在这时，不知何处传来一声清亮的鹤鸣。
几只翠鸟蹦跳着离开，去树下寻找最小最可爱的晚餐蘑菇。
林间的灵兽们又退到了更远的地方。
崖间的流云骤然散开。
一只白鹤破云而出，盘旋着落下，然后走到陈长生的身边。
鹤唳响起时，陈长生便已经醒来，他伸手摸了摸白鹤的细颈。
白鹤轻轻啄了一下他的手，然后望着山下被云遮住的那片崖坪，轻轻叫了两声。
陈长生知道它是在告诉自己那里发生了事情。
按时间算来，应该是唐三十六等人已经进了南溪斋，难道还真的又有什么误会发生？
他站起身来，望向被夕阳照耀的那片石壁，说道：“我过段时间再来。”
……
……
当陈长生在翻山越岭的时候，唐三十六还在山道上看风景。
那两名南溪斋少女被放了后，他和户三十二慢慢走着，等着南溪斋的重要人物现身。
打草就是为了惊蛇，他们直闯山门，本来就是要替陈长生吸引注意力，如果也悄无声息自然不行。
之所以还有闲情逸志看风景，是因为他和陈长生想的一样，就算和南溪斋之间生出些误会，也不会有什么大事。
在唐三十六想来，徐有容是圣女，南溪斋就是她的，双方如果有什么误会，就像两口子吵架，床头床尾，何须在意。
走到一片如海般的竹林时，唐三十六赞道：“好景致。”
忽然间，无数破空声密集响起。
青竹不停摇摆，海上仿佛生出狂潮。
剑气纵横间，细长的竹叶哗哗而落，就像是下了一大暴雨，全部落在了唐三十六的身上。
户三十二离竹林有段距离，反而避开了。
唐三十六浑身都是竹叶，看着有些狼狈，但他不觉如何，反而得意说道：“雅事也。”
竹叶落尽时，剑气尽敛，十余名少女出现在山道上，拦住他与户三十二的去路。
先前山门处的那两名小姑娘也在其间。

第875章 南溪斋的师叔祖？
“师姐，就是他们！”
两名少女看着唐三十六恨恨说道：“这些恶贼也不知道是什么来路，竟然如此胆大妄为，敢闯山门！”
唐三十六定睛一看，在这些少女里看见了好几张有些熟悉的脸，尤其是为首的那位清秀女子。
“哟，叶小涟，居然是你啊。”
他没想到这么快便遇着了熟人，很高兴地走上前去。
那两名小姑娘吓了一跳，下意识躲在了叶小涟的身后。
叶小涟也没想到师妹说的闯山门的狂徒，居然会是唐三十六。
南溪斋弟子里与国教学院众人最熟的便是叶小涟，不提最早的那个故事，只说后来从寒山到国教学院，双方便相处过很长时间。
她神情微异问道：“怎么是你？”
唐三十六没有注意到她神情里的那抹异样，笑着把先前发生的事情讲了一遍。
在他说话的时候，那两名小姑娘越来越觉得糊涂，心想为何师姐一点都不生气，还有尚师姐为何也在笑？
难道师姐们居然认识这个狂徒，甚至还是朋友？
听完唐三十六的讲述，再与两位师妹先前的话一对照，叶小涟便知道了这是怎么回事，看着唐三十六没好气说道：“不就是问了几句，你就把她们吓成这样？没看见她们还这么小？”
唐三十六很认真地说道：“我这人性情多么温和难道你还不知道？”
这当然是反话，谁都知道他是什么样的人，叶小涟更是清楚无比，当年那件事情发生的时候，她和现在这两位师妹差不多大，这个家伙又何时曾经怜香惜过，真真是个不要脸的东西。
想着当年在离宫神道上被这个家伙骂哭，她不禁有些羞恼起来，瞪了唐三十六一眼，呸了一口。
唐三十六自然知道她因何如此，笑着说道：“我说你这啥态度，我今天可是客人。”
“我可不记得请过你。”
叶小涟没好气说道，懒得再理他，望向户三十二，敛了笑容，平静说道：“南溪斋三代弟子叶小涟。”
户三十二说道：“前汶水主教户三十二。”
唐三十六在旁说道：“这位可是现在国教的大红人，过些天便可能进宣文殿，你可千万别怠慢了。”
这句话同时打趣了两个人。
叶小涟先是一恼，然后一惊。
做为南溪斋弟子，她当然知道宣文殿大主教之位已经空悬三年时间，如果她没有悟错唐三十六的意思，那这位看着其貌不扬的人物，再过些天便会成为一位国教巨头？只是国教的大人物和唐三十六怎么看也没关系，为何会一起来圣女峰，难道说……
她想到那种可能，望向唐三十六。
唐三十六点了点头。
叶小涟的眼睛变得非常明亮，显得很高兴，情绪却有些复杂。
有些惊喜，有些长时间疲惫之后的放松，也有些不安与惘然。
忽然，有道声音从山道后方响起。
“你们是何人，竟敢擅闯圣地？”
那道声音寒冷至极，又极其威严，就像是朝廷里某位高官，又像是流云殿里的铁律，给人一种不可撼动的感觉。
随着这道声音的响起，竹海再次生起狂澜，叶小涟的神情变得黯淡了很多。
一位道姑从山道上走来，看不清楚具体的年龄，只凭气质判断，应该已至中年。
她穿着黑色斋服，衣袂随山风微起，颇有离尘之意，然而平直的眉眼，却又给人一种极为沉稳的感觉。
数十名南溪斋的女弟子，跟在她身后。
看到这位黑衣道姑到来，先前的那些南溪斋女弟子赶紧行礼，说道：“师叔祖。”
听到这个称谓，唐三十六微微挑眉，有些意外。
在他的印象里，南溪斋现在应该是二代弟子在持斋，没听说过还有前代的长老。
徐有容就是二代弟子，叶小涟应该算是三代。
这个黑衣道姑居然辈份如此之高？
他掸落竹叶，整理衣着，准备上前行礼说话。
黑衣道姑根本没有给他解释的机会，便是连看都没有看他一眼。
“叶小涟，你的剑为何没有举起来？难道你想放外人进山？”
黑衣道姑对叶小涟沉声喝道。
叶小涟闻言微惊，觉得好生委屈，眼圈渐红，抬头想辩解几句。
黑衣道姑脸色变得更加沉凝，声音更厉，训斥道：“难道你还不知错？”
“我说够了吧。”
唐三十六上前把叶小涟拉到自己身后，说道：“在我们这些外人面前，教训自己子弟，很骄傲吗？”
他不高兴起来，哪里会管对方是南溪斋辈份极高的师叔祖。
户三十二见着情形不对，赶紧走到黑衣道姑身前，说道：“我们随侍教宗陛下前来，并非意图闯山，还请前辈明鉴。”
听着这话，叶小涟确认了自己先前的猜测，微微一怔后，眼圈变得更红，但与前一刻的委屈不同，是激动的。
那些曾经去过寒山、与国教学院相熟的女弟子，对视而笑，显得也很高兴。
忽然有咳声响起，显得极为威严，少女们赶紧收敛笑容，沉默不语。
“你是说教宗陛下来了我们南溪斋？”
黑衣道姑看看他们二人神情漠然说道：“那教宗陛下的人呢？”
户三十二不知道该怎样接话，难道说教宗陛下忧心南溪斋内乱，所以没有通传，偷偷潜进了圣女峰？
唐三十二是世间最擅长化解这种尴尬场面的人，因为化解尴尬最需要具备的素质就是脸皮厚。
“教宗心急如焚，先走了一步，这时候应该已经上了圣女峰，这位……如果你急着想要拜见他，可能需要等会儿。”
他指着山道尽头说道。那里有一道崖壁，崖后是云雾缭绕的秀峰。
黑衣道姑没有理会他言语间的那些调笑意味，盯着他的眼睛说道：“圣女峰不是那么好闯的。”
唐三十六感觉到了一道很强大的压力，微微挑眉说道：“国教南北两派同源同祖，既然是南溪斋的禁制，又怎么会对教宗陛下不利？已经过去了这么长时间，也没有动静，想来圣女峰……很欢迎他的到来。”
这两句话隐藏的意思，谁都听得懂。
唐三十六只是想在气势上不落下风，却没想到自己的推测已经离真实情况很近。
黑衣道姑的神情变得更加冷漠，说道：“不问而入是为贼，哪有主人会欢迎贼的道理。”
唐三十六挑眉说道：“这句话对教宗大人何其不敬，难道你还要坚持动手？”
“既然你们未经通传便要入山，那便不是同道，而是外敌。”
黑衣道姑盯着他的眼睛，面无表情说道：“来人啊，把他们拿下。”
山道上有三十余名南溪斋女弟子，足以组成一座剑阵，不要说唐三十六，就算肖张和梁王孙也不见得能闯过去。
如果这些南溪斋女弟子执剑相向，唐三十六和户三十二除了转身往山下逃去，也没有别的选择。
他们没有动，因为南溪斋弟子们没有动。
十余名去过国教学院的少女对视数眼，神情焦虑，有些着急，不知道该怎样做。那些没有去过国教学院的女弟子，下意识里拿起了剑，又想起师姐师妹们这两年说过的那些故事，望向叶小涟，用眼神询问该如何做，很是犹豫。
山道上一片安静，没有任何声音。

第876章 开卷有钱
沉默啊沉默，不在沉默里暴发，那么在沉默里尴尬。
做为辈份极高的师叔祖，黑衣道姑一声令下却无人相应，最尴尬的事情莫过于此。
唐三十六能够化解所有尴尬的局面，是因为他脸皮厚。
她明显没有这么厚的脸皮，所以觉得很尴尬，然后变得非常愤怒，脸色微红，直眉倒竖。
叶小涟知道这是师叔祖动怒的前兆，很是担心，上前想要劝说两句，却已经来不及了。
黑衣道姑一声冷哼，身形骤然化作一道灰影，从山道上疾掠而下，右手拍向唐三十六的胸口。
山道上响起呼啸的声音，唐三十六直觉一座大山扑面而至，威压极为恐怖，根本未作多想，便拨出了剑斩了下去。
呛啷一声，汶水剑离鞘而出，泛着明亮的光线，仿佛无数道金光落在汶水上。
这名黑衣道姑的境界实力远胜于他，只是简单的一拍，其威便若山落，他即便施出了汶水三剑，难道便能挡住？
唐三十六知道挡不住，所以他的这一剑根本不是斩向黑衣道姑，而是斩向了后方。
他用的剑招不是防御最强的晚云收，也不是杀伐如火的一川枫，而是身法最快的夕阳挂。
无数道金色的光线在山道上亮起，那都是剑的光泽，竹海里仿佛生出了一层若真若实的水。
仿佛夕阳落山，光线骤然敛没，水面上的那轮残阳，以难以想象的速度，到了东面的远处，再也很难找到比这更快的移动了。
那轮残阳里有道身影，正是唐三十六，他身法疾运，退出十余丈外。
只听着轰的一声响，竹海骤然生起巨浪，靠着山道旁的两排竹子喀喇声里纷纷折断，山道上出现了一道深约数尺的土坑，砾石乱溅。
唐三十六握着汶水剑，站在数丈外，看着这幕画面，神情微变。
黑衣道姑的境界实力真是可怕，更可怕的是，她一出手便是如此重。
如果他没有看错，这应该是南溪斋的绝学流云掌！
如果他不是见机的快，毫不犹豫地用了夕阳挂，便要正面对上这一掌。
那么他的剑会不会像竹子一般折断？
他这时候也许已经躺在了坑底，受了重伤，甚至可能死去。
那名黑衣道姑的掌势依然没有去尽，隔着十余丈的山道，向着唐三十六袭来。
唐三十六的眼睛里生出一抹极为罕见的狠意，提着汶水剑准备上前。
啪啪啪十余声沉闷的撞击声在山道上响起。
户三十二的手里拿着一把看似很寻常的短剑，用一种很怪的姿式在身前不停地格挡着。
每出一剑，剑面上便会生起一道白色的湍流。
那些残余的掌势化作了十余缕清风，渐渐消失无踪。
黑衣道姑站在山道上，看着这幕画面，微微皱眉，却没有再出手。
她没有想到，对方居然能够接下自己盛怒之下的雷霆的一击，有些惊讶于对方的水准。
在她看来，那个年轻公子哥的剑法与身法很不错，但真正厉害的还是那个教士。
“你居然会流云散打？”她看着户三十二说道。
不待户三十二回答，她转身望向竹林。
唐三十六避开了她的掌势，户三十二用与流云掌同源的流云散打化了最后的掌势，但先前那刻，如果她全力出手，依然可以有机会震伤对方这两个人，然而就在准备催发涌云，暴发出最大威力的那一刻，忽然感觉到了一丝警兆，仿佛竹林里有只野兽正盯着自己。
那只野兽很可怕，就连她都感觉到了危险。
叶小涟走到她身边想要解释什么，很担心她继续出手。
“师叔祖，他们是……”
黑衣道姑的辈份极高，对两个晚辈出了一招却没有得手，自持身份只好就此作罢，难免会有些郁闷。
再加上她感知到竹林里的危险，更是让她心情极为糟糕，哪里肯听叶小涟解释，冷哼一声，含怒拂袖。
啪的一声闷响，她的袖子落在了叶小涟的左肩上。
叶小涟痛哼一声，脸色顿时变得苍白起来，竟是受了伤。
唐三十六再也无法忍耐，掠过山道上的坑，来到叶小涟身边扶住她，看着黑衣道姑的背影说道：“老太婆你站住。”
听到这句话，不止那些南溪斋的女弟子，就连被他扶着的叶小涟都吓了一跳。
黑衣道姑乃是南溪斋现存辈份最高的长老，谁敢对她稍失恭敬，更不要说喊她老太婆。
她们不知道，唐三十六连唐老太爷都敢喊老不死的。
黑衣道姑转过身来，面无表情看着唐三十六，等着他准备说什么。
在南溪斋女弟子们的眼中，师叔祖的眼神就像在看一个死人。
唐三十六很生气地说道：“你刚才骂她的时候，我就很不爽，这么漂亮娇弱一个小姑娘，你怎么就舍得骂呢？”
叶小涟看了他一眼，轻声提醒道：“你以前骂我骂的更狠。”
唐三十六有些不自然地停顿了一下，说道：“就算我骂过，难道你就能骂吗？再说我都只轻轻骂了几句，你居然舍得动手？”
黑衣道姑看着他面无表情说道：“她是我南溪斋弟子，我打她骂她，你又能如何？”
唐三十六说道：“不能如何，明年唐家给你们南溪斋的开卷钱少一半。”
听到唐家和开卷钱这两个词，黑衣道姑眼睛微眯，说道：“你到底是谁？”
叶小涟示意他不用再搀扶，连声说道：“师叔祖，他是唐棠。”
黑衣道姑微微一怔，沉声说道：“原来是唐家的孙少爷，难道你以为就凭你……”
“你再多说一个字，钱再少一半。”
唐三十六看着她很认真地说道：“从现在开始，你每多说一个字，明年的开卷钱就会再少一半，放心，无论如何少下去，最终还是会剩些，你的智商可能很难理解这是为什么，所以你不需要理解，只需要知道我说的话，一定会做到。”
黑衣道姑的脸色变得越来越阴沉，眉眼间的戾气越来越重，缓缓举起右手。
山道上鸦雀无声，连风都没有一丝，竹林却微微摇晃起来。
就在最紧张的时刻，一道宁静而温和的声音从极远处的山崖处响起，然后清晰地传到了场间。
竹林恢复了安静，山风重新开始温柔地吹拂。
“师妹，请离宫的同道，还有唐家的公子进来吧。”
唐三十六神情微凝，面对境界实力极强的黑衣道姑他都不怎么担心，这个声音的主人却让他下意识里感到了紧张。
……
……
（好友兼老友，胜己大大开新书啦，就在创世，名字叫做不朽之路，必然不朽！请大家多多捧场！http:chuangshi.qq.combkxh11332269.html）

第877章 南溪斋的乱因
竹海变得如此安静，说明这时候隐藏在深处的那个家伙，与唐三十六也有相同的感觉。
听到这声音后，黑衣道姑脸上的戾气渐渐消退，冷冷地看了唐三十六一眼，看来是想要说些什么，但大概又是想起了唐三十六先前的威胁，那些想要说的话最终出口时只变成了一声最简单的冷哼，然后带着满脸怒容，拂袖而去。
看着山道上渐要消失的道姑身影，唐三十六喊了起来：“喂！有本事你别走啊！哼也不行！明年的开卷钱再减半！”
那些未曾去过寒山与京都的南溪斋少女们对视无言，心想难道这便是传说中的那位唐家公子？怎么与传言里不一样，这脾气未免也太大了些吧。
“行了行了，师叔祖可不管什么开卷钱，她自有世家供奉，如果不是师祖发话，才不会受你威胁，直接一掌就拍了下来。”
叶小涟举起小手作势要往唐三十六的胸口打去，说道：“开卷钱可是我们这些弟子用的，你可别真的不给啊。”
唐三十六捂着胸口，作势受伤，难过说道：“小手和小脸都还挺好看，心怎么长得这么偏？我可是为了你才出的头。”
叶小涟早就习惯了他这惫赖模样，不作理会，说道：“师祖既然要见你们，那就赶紧走吧。”
唐三十六这才反应过来，很是吃惊问道：“圣女回来了？那苏离呢？难道她又被甩了？”
这里说的自然不是徐有容，而是徐有容的老师前代圣女。
户三十二也很震惊，但听着他最后那句话，脚步一乱，险些从山道上摔下去。
叶小涟等少女更是生气，纷纷怒目相向，恨不得拨出剑来把他斩个七零八落。
“只是看着气氛有些沉重，开个玩笑。”唐三十六赔笑说道：“何必这么认真？”
叶小涟捺着性子解释道：“我说的是我这一支的师祖，就是先前那位师叔祖的师姐。”
唐三十六说道：“我感觉你说了句废话。”
叶小涟拿他没办法，说道：“我的师祖并不是前代圣女，你只需要知道这一点就行了，她是斋里辈份很高的长老。”
“到底南溪斋出了什么事？”
确认那名黑衣道姑已经走远，唐三十六敛了笑容，认真问道：“刚才那个老太婆和你说的师祖究竟是谁，为何我从来没有听说过？”
叶小涟说道：“请你放尊敬些，再说……师叔祖境界极高，修道有成，驻容有术，哪里老了？”
“像她们这样的人，哪怕看着再年轻，这里也已经老了。”
唐三十六指指自己的胸口，望着南溪斋的少女们说道：“而我们都还很年轻，所以有时候不要听她们的。”
这句话隐有所指，南溪斋少女们若有所思。
户三十二叹了口气，不知道是不是想到了自己的年龄。
因为唐三十六的这句话，叶小涟心有所感，眼睛微湿。
一名南溪斋少女鼓足勇气说道：“我来说吧。”
她还没有开始说，便有相熟的同门在旁劝说道：“师叔祖会不高兴的。”
“不用怕，有什么事情都和我说。”
唐三十六对叶小涟说道：“那个老太婆如果还敢打骂你们，明年所有的开卷钱我都不给了。”
叶小涟破啼为笑，说道：“你能做主吗？”
唐三十六面不改色说道：“如果说为了替你出头而骗人是罪，那么就让我被关进周狱吧。”
叶小涟小脸微红，说道：“你能不能正经说话？”
唐三十六很无辜地说道：“我又不是正经人。”
……
……
天南修道者自古以来都有艺成后下山游历的习惯，槐院如此，离山剑宗如此，圣女峰更是如此。
徐有容曾经去过南海，她的老师圣女更是跟着苏离去了遥远的那片大陆。
除此之外，圣女峰还有些前代长老也一直在世间游历，很久都没有归来，因为年月过于久远，以至于很多人都忘记了她们的存在，即便记得的，也以为她们还在云游，甚至有可能已经回归星海。
谁也没有想到，半年前，在外游历了数十年的三位前代长老忽然回到了圣女峰。
这三位长老辈份极高，现在的南溪斋里，竟找不到一个比她们辈份更高的人，换句话说，她们现在就是圣女峰的老祖宗。
老祖宗归来，当然是件普天同庆的喜事，然而紧接着，众人便发现随之而来的有个很麻烦的问题。
前代圣女离开的时候，没有想过这些在世间游历多年的师姐师妹会回来，直接把南溪斋交给了徐有容。
徐有容闭关的时候，也没有想过这件事情，直接把斋务交给了两位德行高洁、行事稳重的师姐。
现在她们回来了，那么南溪斋究竟应该由谁管理呢？
按道理来说，应该按照徐有容的吩咐行事，奈何这三位辈份实在太高，她们对斋务发表意见，难道有谁敢不听？
如果这三位师叔祖只是潜心修道，无心斋务自然最好，但并非如此。
她们并不理会普通斋务，只在某件大事上，非常鲜明且强硬地表明了态度。
那件事情涉及到圣女峰与离宫之间的关系。
那就是国教南北两派合并的大事。
那三位师叔祖极其严厉地表示此事绝对不可行，然后做出了一个必然会震动大陆的决定。
那个决定便是叶小涟等南溪斋少女们情绪低落、心情复杂的源头。
……
……
听完叶小涟的讲述，唐三十六沉默片刻后说道：“她们回来之前，没有任何消息？”
关于国教南北两派合并之事，三位南溪斋长老如此激烈的反对，他能够理解，甚至可以接受。
老辈人的理念往往要显得更加强硬，无法改变，就像他家里那位老太爷一样。
让他感到警惕的是，叶小涟没有明说的那个决定以及这件事情背后隐藏着的那些信息。
离开南溪斋这世间第一等清贵圣地，在世间云游不归数十载，按道理来说，这三位师叔祖应该不是在意荣华富贵的人物，就算她们依然放不下什么，但是谁在大陆上找到她们，然后说明她们回南溪斋来做这些事？
“谁都没想到她们会忽然回来，就像是……”叶小涟说道：“搞忽然袭击一样。”
唐三十六问道：“她们叫什么名字？”
叶小涟说道：“我的师祖叫怀仁，先前你看到的那位师叔祖道号怀璧。”
唐三十六感觉怪怪的，心想这两个名字像是在哪里听过一般。
叶小涟哪里知道他在想什么，继续说道：“还有一位师叔祖叫怀恕。”
唐三十六想了想说道：“如果都和先前那个老太婆一样，真实性情和名字相反，那这就麻烦了。”

第878章 草堂怀仁
说话间，一行人来到了那片山崖前。
崖间不时有松树伸向空中，有细瀑落下，溅起不少水滴。
崖前是一大片山坪，地势颇平，伸延出去很远，竟看不到边际，仿佛原野一般。
坪间到处都是青树，再往深处去，则可以看见很多花树，花树之后则是无数幢建筑，黑檐白墙隐在树林里，颇为美丽。
看着传说中的南溪斋，户三十二觉得与离宫很不同，赞叹不已，唐三十六却想起了汶水城里的祠堂，城外的鸡鸣山，沉默无言。
穿过青树与花树，踩着微湿的青石，兜兜转转，便来到了南溪斋前。
一行人越过明堂，穿过数座小园，又经过很多幢经阁，来到最深处，迎面便看到了一间草堂。
在草堂的四周竖着很多座石碑，碑石上偶有青苔，却遮不住上面清晰深刻的线条。
唐三十六和户三十二都曾经进天书陵观碑悟道，一看便认了出来，这些石碑应该都是天书碑的仿制品。
不是简单而粗糙的模仿，石碑之上自有沧桑意味，与草堂融在一起，自成天地，令人敬畏。
唐三十六的性情再如何轻佻，来到这种地方，也变得安静了很多，有些担心隐藏在暗处的折袖会不会出事。
草堂里面搁着三张蒲团，有天光从屋顶的琉璃里洒下，光线并不暗淡，可以看得很清楚。
先前在山门处遇到的那位黑衣道姑坐在左手边的蒲团上，神情依旧冷漠，看着走进草堂的唐三十六，眼里生出一抹戾气。
一位紫衣道姑坐在右手方的蒲团上，眉直且浓，眼神强硬至极，一看便是那种暴烈如火的性情。
坐在正中间蒲团上的那位道姑穿着白色的斋服，神情平静温和，眼睛有若秋水，看着便让人心生亲近之感。
然而唐三十六看着这位白衣道姑便心生警意，猜到她便是先前那道声音的主人。
不是因为她的祭服颜色是圣女峰最尊贵的白色，而是因为她的人本身。
叶小涟在他身旁轻声说了几句，向三位道姑行了一礼，退到了后方。
唐三十六才知道，原来那位紫衣道姑便是怀恕，那位白衣道姑是怀仁。
怀仁神情温和说道：“唐公子与户主教请坐。”
唐三十六与户三十二依言坐到了客位的蒲团上。
怀仁看着唐三十六说道：“不知老太爷可好？”
唐三十六说道：“还行，没死，不过我既然能活着，他自然也高兴不到哪里去。”
整个大陆都知道汶水城里发生的事情，但没有想到他会就这样挑破，而且言语间对唐老太爷竟是如此不恭敬。
怀璧闻言冷笑一声，怀恕则是微微挑眉，明显对他的这番话感到不喜。
“唐公子说的不错，只要还活着，那就最好。”怀仁看着唐三十六微笑说道。
唐三十六明白这位南溪斋长老的意思。
只要唐老太爷还活着，唐家便是老太爷的唐家，他先前在山门处对南溪斋的威胁，自然落不到实处。
“不错，活着确实最好，像我二叔肯定不会觉得好，因为他死了。”
唐三十六认真说道：“这真是一件值得高兴的事情。”
谁家的叔父长辈死了，会觉得高兴？
就算世间所有人都知道，唐家二爷与他之间的问题，可话不该这般说吧？
怀恕的直眉挑的越来越高，脸上的怒意越来越浓，她性情暴烈，嫉恶如仇，最见不得那些不知尊卑、无视长幼的家伙。
怀仁依然很平静，只是看着唐三十六的眼神里多了些说不清楚的意味。
她也清楚唐三十六的意思。
先前那句话，她是想告诉唐三十六，就凭他威胁不了南溪斋。唐三十六这句话则是告诉她，唐家二爷死了，他在唐家继承权的战争里已经获胜，现在唐家确实还是唐老太爷的，但以后终究会是他的。
南溪斋每年的开卷钱里，有很大一部分都是由唐家奉献。
这并不是关键，最关键的是，南溪斋以及无数附属宗派，还有那些田地生意，在很大程度上都与唐家的生意息息相关。
很多宗派山门都是这样做的，不与唐家做生意，也要与秋山家、吴家、木柘家做生意。
修道本来就是一门大生意。
以南溪斋在修道界的地位，当年她们选择合作伙伴的时候，当然会选择名声最好、历史最悠久的唐家。
谁能想到，隔了无数年后，唐家的继承者，竟然会用彼此间的合作来威胁南溪斋？
怀仁没有再与唐三十六就此问题说什么，转而问道：“唐公子那位同伴呢？”
这问的自然是折袖，说明南溪斋一直都知道他的存在，说不定现在都还有人盯着他。
唐三十六脸皮很厚，平静说道：“您说什么？”
怀仁微微一笑，不以为意，望向户三十二说道：“不知教宗大人现在何处？斋中弟子们很想尽快得到陛下的教诲。”
这话说的很婉转，也很客气，只是语句组织的并不是很妙，有些生硬形成的可笑。
但她的意思表达的足够清楚——虽说都是国教一脉，教宗陛下身份更是尊贵，不经通传便直接进来，终究还是不妥。
户三十二虽然脸皮也很厚，但知道这时候不能乱来，指着草堂外某个方向说道：“陛下应该是去了峰顶。”
那片山崖后云雾缭绕，其间隐有一座高峰，正是圣女峰。
听着这话，坐在两边蒲团上的道姑骤然色变，尤其是那位穿着紫衣的怀恕道姑，大怒喝道：“岂有此理！圣女闭关静修，正在关键时刻，严禁任何人打扰，不然若走火入魔，谁来承担这责任！教宗他想做甚！”
唐三十六说道：“听闻南溪斋有变，教宗陛下担心圣女安全，不眠不食不休驰骋千里来探望，有何不妥？”
怀璧冷笑说道：“我南溪斋又能有何变故？圣女的安危自然有我们护持，哪里需要外人担心。”
唐三十六问道：“听闻前些天肖张曾经来过圣女峰？”
怀仁举手示意师妹不要再说，平静说道：“不错。”
唐三十六盯着他的眼睛说道：“为何最终他没能进山门？”
三年前在京都风雪洛水畔，肖张横枪于河中，救了重伤的王破。
从那一刻起，不管肖张自己愿不愿意，整个大陆都把他视为了国教与陈长生的强大臂助。
朝廷追杀了他整整三年时间，便有这方面的原因。
在他山穷水尽之时，前来圣女峰暂避，却被逐了出去。
难道说，圣女峰已经不再把自己视为离宫的盟友？

第879章 白鹤搬救兵
怀仁静静地看着唐三十六，没有回答。
唐三十六静静地看着她，没有说话，很明显，就是要对方现在就给出一个答案。
怀恕沉声说道：“似肖张这等狂徒，手下不知染了多少鲜血，怎能让他进山，玷污我圣洁之地。”
唐三十六很想把苏离搬出来。
苏离此生杀人无算，剑下的鲜血比肖张还要多，难道圣女峰敢把他逐走？
就连你们的圣女都跟他走了。
这些话将要出口的时候又被他收了回去，因为这些话太狠，说不好便是当场翻脸的结局。
他摇了摇头，很不以为意说道：“如果我没有记错，圣女闭关之前有谕，南溪斋一应事务，由凭轩及逸尘二位师姐处理，我想当时把肖张逐渐出圣女峰，必然不是她们的意思，而是三位的意思？”
听着这话，草堂四周的南溪斋弟子脸上都出现了不安的神情，尤其是侍立在三位道姑身后的两名南溪斋弟子低下了头去，唐三十六感知的很清楚，这二位境界深厚，想来便应该是凭轩和逸尘。
怀仁知道必须有所回应，平静说道：“不错，不让肖张进峰是我的意思。”
唐三十六盯着她的眼睛问道：“为什么？”
怀恕大怒说道：“我已经说了为什么。”
唐三十六不理她，依然盯着怀仁的眼睛，说道：“那么，凭什么？”
就算你们给出了不收留肖张的一万种理由，但是凭什么？
这是南溪斋的事务，你们凭什么发号施令？
怀璧冷笑说道：“圣女正在闭关，难道我们这些长辈还管不得事了？”
唐三十六说道：“圣女闭关，她的谕令你们就可以不遵？那到底是你们大还是圣女大啊？”
这句话已经不止于诛心，更是当面的质询。
怀璧闻言大怒，准备说些什么。
怀仁说道：“师妹，唐家公子出名的口绽莲花，你可不是他的对手。”
“错。”唐三十六说道：“辩才无碍这种词与我无关，我就是声音大，说话快而已。”
怀仁看着他微笑说道：“有理不在声高，如果只是如此，为何从来没有人说的过你？”
“又错。”唐三十六说道：“有理当然就会声高，因为我理直，所以气壮，没有人说的过我，是因为他们没我有道理。”
这话自然说的是南溪斋的斋务。
他觉得自己有理，那么南溪斋这三位长老自然无理。
草堂内外变得异常安静，南溪斋弟子们低着头，不知道在想什么。
“唐公子觉得我们三个老人家回南溪斋是想趁着圣女闭关的时候夺权。”
怀仁看着弟子们问道：“或者你们也是这样想的？”
听着这话，草堂四周的百余名南溪斋内门弟子哪里还能沉默，纷纷说道不敢。
那两名侍立在后的南溪斋弟子更是直接跪了下去，微微颤声说道：“学生怎敢如此。”
唐三十六心想徐有容闭关前托付斋务的两人竟是这个老道姑的弟子，那确实麻烦。哪有学生去管老师的道理？难道老师说句话，弟子还敢不遵？直接一个欺师灭祖的罪名便可以把你打落深渊，万世不得翻身。
“我想教宗陛下与诸位都不用太过担心，我南溪斋的斋务一直都是弟子们在管理。”
怀仁神情温和说道：“只是身为南溪斋的长辈，有些重要的事情，总是要表明一下态度。”
唐三十六说道：“比如肖张这件事？”
怀仁说道：“这件事情意味着什么事，我想唐公子与主教大人应该都很清楚。”
这正是唐三十六刚才想要知道的答案。
这三位南溪斋长老拒绝庇护肖张，这便意味着，她们不愿意圣女峰与离宫结盟，更不要说南北两派合一的那件大事。
怀仁看着唐三十六说道：“就算圣女没有闭关，我想，她也要考虑一下我们的态度。”
唐三十六说道：“你们的态度是？”
怀仁淡然说道：“我们的态度是反对。”
唐三十六沉默了，他没有想到这位南溪斋长老的态度会如此平静而坚定，完全没有在意他的威胁以及国教方面的压力。
至此已经变成了僵局，如果任由这种情形发展下去，叶小涟先前没有明说的那件大事或者真会变成现实。
如何能够破局？唐三十六也想不到办法，只能拿出自己最擅长的本事胡搅蛮缠。
“既然你们不处理具体斋务，那先前为何要打她？”
唐三十六指着站在后面的叶小涟，看着怀仁说道：“难道倚老欺小就是你所以为的大事？”
黑衣道姑怀璧闻言大怒，喝道：“我不管斋务，但辈份在这里，教这个丫头尊师重道难道不行吗？”
叶小涟见师叔祖动怒，哪里还站得住，也赶紧跪了下去，即便心里委屈，也不敢流露些许。
看着跪在地板上的这三名南溪斋女弟子，唐三十六在心里叹了口气，知道毕竟是女孩子，而且自幼受的是圣女峰正统教育，没办法像自己和陈长生那样敢欺师灭祖，想要从内部解决问题，看来没有什么可能性，现在只能希望陈长生能够想到好的方法——按时间推算，陈长生这时候应该已经到了圣女峰顶，已经过去了很久，始终没有动静，如此想来，在洞府里闭关的徐有容应该无碍，那么他应该赶紧现身才是。
问题是那三位南溪斋长老盯着，他想与叶小涟私下说句话都难，如何能够通知峰顶的陈长生。
正想着这件事情，他忽然眼睛一亮，看到了庭院里那棵花树上面停着一只白鹤。
谁人不识这只白鹤？
……
……
白鹤是圣女峰的圣宠，只有徐有容能够驭使，在南溪斋的地位很尊贵，无论是斋里的花树还是树间的细瀑，它可以随意栖留，从来没有谁敢对它有丝毫无礼，然而今天它却险些被一只臭鞋砸中。
愤怒的鹤唳响彻庭院，十余丈的羽翼展开，它正准备攻击的时候，忽然发现扔鞋的那人自己认识。
“你这个没良心的东西，想当年我们也是一起替那对奸夫****把风的交情，见着我来了，居然也不打个招呼！”
唐三十六站在草堂边，手里拎着另外一只草鞋，大声喊道。
叶小涟和一些知道内情的南溪斋少女一脸震惊，不知道是因为他脱鞋打白鹤，还是他话里提到了某些往事。
白鹤用无辜的眼神看了他两眼，大概在想这家伙是在发什么疯。
唐三十六更是恼火，把手里的另一只鞋也扔了过去，同时望了眼峰顶，打了个眼色。

第880章 合斋
白鹤明白他的意思，展开双翼腾空而起，向着峰顶飞去。
风动庭院，花树微乱，唐三十六挥手在空中抓了几枚花瓣，走回草堂里，望着怀仁说道：“我们不是肖张，算客人吧？”
怀仁知道他做了些什么，也不点破，微笑说道：“远来自然是客。”
唐三十六说道：“既然是客，怎么能没有茶？”
怀仁依然平静，说道：“凭轩，上茶。”
一直跪在她身后的那名南溪斋弟子低声应下，起身向草堂外走去。
在她经过唐三十六身边时，唐三十六唤住她，把手里的那些花瓣塞了过去，柔声说道：“凭轩姐姐，我喜欢喝花茶。”
看着这幕画面，无论是三位南溪斋长老，还是众弟子，都忍不住摇了摇头，心想真是公子作派，令人心烦。
……
……
哪怕有现成的沸水，泡茶也要些时间，喝茶要配着闲叙，更是需要时间。
就在唐三十六端着那杯花茶，与那位叫凭轩的师姐刚刚聊到富春州的烧饼时，时间便够了。
天空里响起一道清亮的鹤鸣，伴着呼啸的风，白鹤缓缓降落在庭院里。
南溪斋弟子们见着鹤上有人，不禁震惊异常，心想难道圣女提前出关了？
骑鹤而来的不是徐有容，而是一位年轻男子。
见着那位年轻男子，叶小涟以及很多南溪斋弟子纷纷拜倒。有些没去过寒山和京都的南溪斋弟子正在吃惊谁能骑圣女的白鹤，见着这画面，想着师姐师妹们以前说过的那些话，也醒过神来，赶紧屈膝行礼。
“拜见教宗陛下。”
陈长生点头，与叶小涟和那些相熟的南溪斋弟子说了几句话，便向草堂走去。
怀仁等三位南溪斋长老已经站起，在草堂外静静等候。
陈长生带着歉意说道：“不请而入，确实不妥，只是心有担忧，还望见谅。”
怀仁平静说道：“想来教宗陛下有所误会，以为南溪斋内乱，担心圣女的安全，所以才会直上峰顶。”
陈长生最开始的时候确实是这样想的，这时候却不便直认此事。
怀仁接着说道：“不过南溪斋正要件大事要宣诸天下，教宗陛下适逢其会，更添荣光，感谢您的到来。”
听到这句话，唐三十六的心里咯登一声，知道这应该便是叶小涟忧心的那件大事。
陈长生神情微凝，问道：“不知道是何事情？”
怀仁的神情平静至极，仿佛就在讲述一件很寻常的小事：“南溪斋准备于年节后合斋。”
听着这话，凭轩、逸志等南溪斋二代弟子身体微震，望向怀仁想要说些什么，最终还是没有开口。
叶小涟等南溪斋少女的脸上更是流露出了不甘的神情，但到了也没能发出声音。
陈长生刚听到这句话的时候有些不理解。
徐有容不是正在峰顶洞府里闭关吗？谁又要合斋？
然后他想起小时候看的南坛别述里的一段内容。
南溪斋有三种合斋。
如果南溪斋里的修道者闭关，可以称为合斋。
整座南溪斋也可以合斋，意思与修道者闭关相近，取的依然是一个合字。
从合斋之日起，南溪斋便再不与外界交流，圣女峰禁制阵法启动，可以说得上是与世隔绝。
“您说的合斋……是指南溪斋要与世隔绝？”陈长生看着怀仁的眼睛说道。
怀仁仿佛感受不到他眼光里的情绪，平静说道：“不错。”
草堂里一片沉默，很长时间都没有说话。
陈长生走到门口，望向崖前这片美丽的风景，问道：“多长时间？”
怀仁走到他身后，轻声说道：“十年。”
听着这话，南溪斋弟子们的情绪如前一般低落，没有变化，明显事前便已经知道了。
“十年啊……”陈长生自言自语说道。
修道者的寿命要远超普通人，活过两三百岁很正常，那些境界高深的修道者，甚至可以活到六百岁以上，直至千岁。
对如此漫长的修道生涯来说，十年只是很短暂的一段时间，红颜未必会老，人间依然不见白头。
但与世隔绝的十年，对这些南溪斋的少女们来说，依然是很难接受的事情。
她们只能看到圣女峰的云雾，看不到外面的云雾，只能看见坪上的花树，看不到外面的花树。
她们只能看到自己，再也无法看到外面的人。
如果不去想这些，对陈长生来说，如果南溪斋合斋十年，意味着在这十年之内，离宫会失去最强的外援。
当初在奉阳县城，肖张说遇着了朝廷的使团，他想不明白为何，此时终于清楚了。
谁最愿意看到南溪斋合斋十年？当然是他的老师商行舟，还有大周朝廷里的所有人。
相王与无穷碧两大神圣领域强者，亲自带着使团前来，就是要确保这件事情能够顺利进行。
以此倒推，这三位南溪斋长老辈的道姑忽然结束云游回山，强行要求南溪斋合斋，必然也与商行舟和朝廷有关。
想到这里，他看了户三十二一眼，心想南溪斋发生了这样大事，为何国教竟没有收到任何消息？
户三十二不易察觉地摇了摇头，用眼神表示立刻去查。
那些都是随后的事情，现在最紧要的是，他如何说服这三位南溪斋的师叔祖改变主意。
“能单独谈谈吗？”陈长生看着怀仁说道。
怀仁说道：“一切如陛下所愿。”
……
……
太阳正在落山。
因为桐江山游的这片秀丽山峦很高，所以很快太阳便触到了山影，有了些暮时的感觉。
陈长生站在崖畔，看着远处那轮落日，沉默不语，不知道在想什么。
“不错，确实是道尊派人找到了我们，然后亲自说服了我们，我们才会提前结束云游。”
怀仁站在他的身边，依然很年轻的秀美脸庞上被夕阳镀上了一层金色，显得异常端庄圣洁。
“对弟子们来说，与世隔绝当然很难接受，相信圣女也不会同意，但我还是坚持要做。”
怀仁转身望向他，平静说道：“教宗陛下您也应该知道，合斋一共有三层意思，修道者合斋是闭关，本斋合斋是自绝于世，但最初合斋的意思是，南溪斋与离宫重新合为一体，如果不想最后这种情况出现，我只能选择第二种。”
陈长生说道：“首代圣女亲手所著的南溪闲窗里曾经说过最后这种合斋，字里行间都看得清楚，虽然南溪斋由她一手所创，但她依然期望着最终国教能够重新一统，我与有容想要做的事情，完全符合她的想法，有何不妥？”
“那是无数年前的事情，时间总会改变很多事，南溪斋现在自有传承，为何要断了传承，与离宫合为一体？更关键的是，如果按照陛下您和圣女的想法做下去，南溪斋极有可能踏入毁灭的深渊。”
怀仁看着他的眼睛平静而坚定地说道：“我不能眼睁睁看着您和圣女，把南溪斋带进这场战争里。”

第881章 一场会写入史书的谈话
陈长生说道：“我从没想过把南溪斋置入险境之中。”
“陛下，我了解过您，如果是三年前，我相信您绝对不会这样做，但正如我先前所说，时间可以改变很多事。”
怀仁带着感慨的意味说道：“三年后的您已经不一样了，如果雪岭那夜没有死那么多人，如果凌海之王没有去松山军府，如果您没有去汶水城，如果您这时候没有站在我的身旁，我或者会相信您的话，但现在不行。“
“整个大陆都知道您想做些什么。”
“从松山军府到汶水城，您就是想把道尊与朝廷在京都外的援力争取到您的麾下，您甚至成功地改变了唐家的态度，那么您又怎么会放过圣女峰呢？”
“您有没有想过，为何所有人都知道您想做什么，道尊却没有阻止您？因为他不需要在意，因为就在你试图斩断他的那些臂膀的时候，他的眼光早在数年之前便已经落在了这里，落在了原本应该是您最强外援的圣女峰上。”
陈长生安静地听着，没有说话。
“学生造反，百年不成，就算让您坚持到最后，人族世界分裂，魔族趁乱南下，到那时候，您怎么面对流离失所、苦不堪言的信徒，怎么面对道旁的白骨，怎样面对国教的列代教宗？放弃吧。我在京都与道尊谈过，他答应我，只要您愿意放弃教宗之位，可以在南溪斋或者离山随意修行，保你平安。”
怀仁用前辈看着晚辈的怜惜眼神看着他，想要听到自己期待的答案。
陈长生平静地说道：“我不能答应这个要求。”
怀仁显得有些失望，说道：“你为何一定要与自己的老师做对呢？”
从三年前他背着天海圣后从天书陵上走下来的那一刻开始，这便是很多人想知道的问题。
像凌海之王、司源道人、葱州军府甚至是离山剑宗，都有警惕甚至敌视朝廷与商行舟的理由，但他没有。
无论是以历史的眼光来看，还是站在黎民百姓或是官员的立场来看，商行舟都没有太多可以被指摘的地方。
在天书陵之变前后，他使用的手段很厉害，但要成大事者，谁都会如此。
他确实用了周通，但在周通死时，他颁出了圣旨，列出了周通的十余项罪状。
如果他们师徒之间必然会发生一场战争，陈长生无论如何也不能说自己站在正义的一面。
当年他对教宗师叔说过，老师不会让他活下去，所以他必须反对他。
现在随着时间的流逝，很多事情已经发生了变化，但他知道这件事情没有变过。
雪岭那夜的战斗，变成废墟的湖园，就是最明确的证据。
如果只是这个原因，那他没有资格、更不应该把整个国教，包括松山军府、葱州军府、唐家、离山剑宗、圣女峰甚至整个大陆都拖进这场必然惨烈的战争里，就像怀仁说的那样，哪怕他是教宗，是大陆最有权势的人。
陈长生当然不愿意看到那样的画面。
但他知道如果不想那样的画面真的发生，就要做好那画面真正发生的准备。
退让与妥协并不能获得真正的和平，那是投降，人类与魔族的战争进行了这么多年才得出的真理，现在看来已经被很多人忘记了。
他现在是教宗，所以他要为国教甚至整个人族世界承担起相应的责任。
“如果所有人都是这样想我，那么所有人都错了。”
远方的原野上，桐江画出的线条越来越暗，陈长生看着那边平静说道：“我做这些事情不是要想要获得至高无上的权力，也不是为了自己的安危而心心念念想着要杀他，哪怕他这么多次想要我死，我依然没有想过要杀死他。不是因为他是我的师父，而是因为我知道，就像你说的那样，如果我想杀他，那么整个大陆都会陷入混乱之中，我之所以做这些事情，只是要保证国教拥有抗衡朝廷的能力。”
怀仁说道：“既然如此，为何您还要国教去抗衡朝廷。”
陈长生说道：“师叔当年对我说过，善良的人们更要警惕……警惕需要拥有相应的能力，不然就会变成笑话。”
怀仁明白了他的意思，叹息了一声。
“圣女峰远在天南，离宫却在京都，离皇宫很近，我们必须承担起这个责任，就像当年天海圣后执政，如果没有师叔，谁也不知道暴政的狂潮会掀翻多少宅院的屋顶，湮没多少无辜者的性命。”
陈长生说道：“现在的朝廷需要一个能够制衡它的力量，现在的师父他老人家需要一个能威胁他的存在，不然朝廷就会乱来，师父他会变成一个怪物，师叔当年选我做教宗，就是因为他知道，只有我才能带领国教众人把这个角色扮演好。”
怀仁说道：“可是您现在做的事情已经不止于警惕，更像是准备发动一场战争。”
“松山军府和唐家依然只是警惕，或者说警告。”
陈长生说道：“朝廷和师父做错的地方，如果自己不能纠正，我和国教会替他们纠正。”
怀仁说道：“您的所谓纠正，就是杀人夺权？”
陈长生说道：“杀人是因为像宁十卫、朱夜、天海沾衣这样的人就应该死，唐家二爷勾结魔族，更应该死，夺权是因为国教需要这些权力，更重要的是，朝廷和师父已经证明，他们选用的这些人没有资格掌管这些权力。”
怀仁看着他的眼睛问道：“那如果朝廷继续犯错呢？如果道尊坚持这些手段呢？”
陈长生沉默了很短的一段时间，说道：“那我只好想办法推翻他的这个朝廷。”
怀仁轻叹一声，说道：“最终还是回到了这条残酷的老路上。”
陈长生说道：“殊途可能同归，但踏上旅程的原因并不相同。”
怀仁说道：“如果最终还是一样的结局，起因重要吗？”
“自卫杀人与杀人抢劫之间的区别很大，这很重要，我必须相信自己是正确的。”
陈长生说出了一句已经三年时间没有说的话：“因为我修的是顺心意。”
夕阳已经落到了山后，繁星还没有完全露出真容，南方的群山迎来了最昏暗的时刻。
崖畔的花树在风里轻轻摇摆，似乎有些讶异为何场间变得如此安静。
不知道过了多长时间，怀仁轻声说道：“这是您修的道，您的战争，难道一定要把安静多年的圣女峰拖进来吗？”
陈长生说道：“我想，这应该是有容与南溪斋弟子们决定的事情。”
……
……
（这章很重要，祝大家节日快乐，慢慢长大。晚上出去喝酒，今天就这一章了。）

第882章 朝廷使团的到来
怀仁没能说服陈长生。
同样，陈长生也没能说服这位南溪斋的师叔祖。
怀仁说道：“你应该很清楚，圣女此次闭关，短时间内根本无法出来，或者十年，或者二十年，甚至更长。”
陈长生确实很清楚，当初徐有容给他写的信里，把所有事情都已经讲的清清楚楚。
圣女峰需要一位真正的圣女，如此才能维持在国教以及天南的神圣地位。
同样，国教需要一位真正的圣女，如此才能在与朝廷的对峙里拥有更强势的话语权。
南方也需要一位真正的圣女，才能扭转在苏离与前代圣女离开之后对北方的神圣领域强者劣势。
如果陈长生能够进入神圣领域，可以解决很多问题。
但他是教宗，需要带领国教与亿万信徒。
圣女峰远在天南，事务相对很少，她比陈长生拥有更多的时间与精力。
所以徐有容决定闭关，冲击那道高高的门槛，争取在最短的时间里进入神圣领域。
有史记载以来，进入神圣领域的修道者大多数都至少需要经历数百载的修道岁月，比如天机老人。
即便是那些天赋卓绝的真正天才，也至少需要百余年苦修，比如别样红。
除去那些过于久远的记载不提，千年来进入神圣领域最快的人，大概便是周独|夫、陈玄霸、太宗皇帝、苏离、王破这几个人。但无论是苏离还是周独|夫或者王破，也都是在四十余岁之后，才能看到那抹天机。
就算传闻中天赋之高足以惊动星海的陈玄霸，也要在三十岁的时候才有机会越过那道门槛。
徐有容身具天凤血脉，毫无疑问是有史以来最具天赋才华的修道者之一，但也不会比这些前代传奇更强。
以此推算，她此番闭关静修，冲击神圣领域，哪怕像陈玄霸那样，也需要将近十年时间才能出来。
“你说这件事情需要圣女才能决断，她无法出关，怎么办？南溪斋终究是需要面对这道选择题。”
怀仁说道：“我没有智慧做出选择，所以我会让南溪斋合斋十年，待圣女出关之后再作定断。”
陈长生说道：“您应该知道，如果她这时候没有闭关会怎么选择。”
怀仁说道：“既便圣女同意，我还是会想办法阻止圣女峰成为国教向朝廷开战的前驱。”
陈长生说道：“难道您没有发现，南溪斋上下数百名弟子没有一个支持你们的决定？”
怀仁沉默了会儿，说道：“那是因为她们还年轻，不知道战争的可怕。”
陈长生说道：“好战与畏战的区别，道藏上写的很清楚，我不想重复。”
怀仁说道：“南溪斋的态度，我也已经表达的非常清楚，不想再重复。”
夜色忽至，十余座山峰变成了水墨色。
在这场谈判进入到最关键也是最紧张的时刻，花树忽然被灯笼照亮，凭轩带着几名女弟子匆匆赶了过来。
凭轩向陈长生行了一礼，对怀仁说道：“师父，山下传信，说是朝廷的使团到了。”
陈长生神情微凝，没有想到朝廷的人来的这般快。
怀仁问道：“使团以谁为首？”
凭轩说道：“是相王。”
听到相王的名字，怀仁的神情看似不变，其实心情变得轻松了很多。
她冒着激怒离宫的危险强力推动合斋一事，承受了很大的压力，与陈长生的这番谈话更是让她疲惫不堪，这时候朝廷的使团到了，来的还是那位刚刚晋入神圣领域的相王，想来可以帮助南溪斋分担不少。
陈长生有些奇怪没有听到无穷碧的名字。
怀仁问的是使团以谁为首，但如果无穷碧在使团里，凭轩这样精通世务的女弟子必然会重点提到。
无穷碧的性情再如何令人厌憎，终究是大陆屈指可数的神圣领域强者，如果没有提到，只能说明她不在使团里。
在汶水城外、还有肖张看到时，无穷碧都与相王在一起，现在她去了哪里？
接着有更多消息从前山门处传了过来。
长生宗派人来了，木柘家、吴家的人也来了，槐院的副院长来了，天南各大宗派都派了代表前来。
“陛下见谅，我要去山前迎一下。”
怀仁对陈长生抱歉说道，离开了这片崖畔。
南溪斋自然有人安排陈长生一行人，领头的是那位紫衣道姑怀恕。
这位道姑只看容颜便能猜到性情极为暴烈，但带着陈长生一行人行走时，始终一言不发。
以陈长生的身份地位，南溪斋自然要把位置最好、最尊贵的斋房明筑让出来。
叶小涟等弟子忙着整理斋房里的用具，唐三十六在旁说着这如何使得，却偏偏不肯伸手帮忙。
“这座斋院已经多年没有开启，难免有些灰尘，还请陛下耐心等待片刻。”
怀恕说道：“因为很多年都没有教宗到访过圣女峰了。”
陈长生说道：“请您指点。”
“国教是道门，但道门并非国教，至少圣女峰从来没有享受过国教的待遇，所以无论京都的同门怎么看待这件事情，无论教典里怎么描述当年的分歧，终究离宫从来没有瞧得起过我们。”
怀恕看着他说道：“现在离宫势危需要我们，于是您便来了，便要用我们，您觉得这样合适吗？”
……
……
夜色渐至，用过晚膳后，陈长生站在斋院里，望向桐江的方向，看着那条隐约可见的银带，安静片刻后说道：“查的事情可以不着急，现在首要是必须阻止合斋，如果这三位态度还是这般坚决，我们可以承诺不提回归一事。”
从离开汶水城到圣女峰已经有很长一段时间，南溪斋三位师叔祖归来、出现了合斋这样的大事，离宫竟然一直没有收到消息，这是非常值得警惕的事情，看来白石道人的暴毙并不能完全解决所有的问题。
户三十二领命而去，自有方法把陈长生的谕令用最快的方法传回京都以及附近的道殿。而当他从斋院回来时，已经拿到了最新的消息，就在半个时辰之前，离宫的人终于赶到了圣女峰下，据说是茅秋雨紧急派过来的人。
这个消息稍微令陈长生放松了些，但有个问题他还是没想明白，无穷碧去哪里了？
唐三十六也觉得很奇怪，说道：“那个老道姑最喜欢参合这种热闹，没道理半途离开。”
陈长生想着在峰顶石壁前出生的那份不安，心情越发沉重，无法安坐，离开斋院向外走去。

第883章 滔滔江水亦不能洗此恨
今日南溪斋因为他的到来以及前山门处的朝廷使团及诸方代表，戒备自然森严，崖坪间、花树下到处都是弟子，山道附近隐隐可以感知到数十道剑意隐而未动，若有外敌至，剑阵必能在最短的时间内布好。
那些南溪斋弟子看见是他，纷纷行礼，有少女问道：“陛下要去何处？”
那少女问话之时，其余的南溪斋少女们都似笑非笑地看着他，想来早就已经猜到。
陈长生道了声辛苦，有些不好意思地指着峰顶说道：“我去那里看看。”
树林里响起南溪斋少女们的笑声，清美至极，仿佛夜莺。
实在很难想象，若真的合斋十年，这些清妙而动听的笑声不能被听见，那该是世间怎样的遗憾。
……
……
此番再上峰顶，陈长生自然不愿攀爬，林间风起，花树微摇，香气四溢，白鹤振翅而上，不多时便来到了峰顶。
他走到石壁前，拉开藤蔓，沉默良久，依然无法静心，便转身离开。
落梅山脉由无数山峰组成，圣女峰乃是最高处，峰顶与夜空最近，满天繁星明亮的甚至有些刺眼。
他当年去过云墓里那处孤峰，到过很高的地方，但当时四周尽是云雾，未曾见过这样亮的星辰。
星光笼罩着峰顶，如水一般，把那些石碑上的线条照耀的无比清楚。
陈长生看着那些碑文，与当年天书陵里的碑文对照，隐隐有所明悟。
时间渐逝，星夜静穆，他从冥想中醒来，走到崖畔，看了眼极远处的山脚下。
那里有无数灯火，也仿佛星辰，只不过要黯淡的很多，想来应该是朝廷使团和那些世家宗派的代表。
南溪斋真的要与世隔绝十年吗？刚刚看过天书碑、与首代圣女的智慧接触过的他，根本没有思考这些问题，而是取出了另外一本与斋剑相关的书籍开始阅读，就像午后那段时光一样，崖畔渐有凌厉剑意生。
那些剑意生于他的指间，落于遥远的星空以及人间。
……
……
桐江出于落梅山脉深处，流经圣女峰，汇入恨河，然后继续一路向西，再次劈开群山，进入一片峡谷。
距离奉阳县城约二十余里外的峡谷里，夜江奔涌，水声如雷。
江心处有块礁石，忽然落下两个人来，纵使水势再如何恐怖，也不在他们的眼里。
因为他们是有资格无视天地之力的真正强者，也因为他们这时候的心情非常焦虑紧张。
一人是位道姑，穿着深蓝色的道袍，眼睛微陷，有些无神，脸颊苍白，根本看不到平时的戾气，正是无穷碧。
别样红依然一身文士打扮，平日里沉稳淡然的神情，此时也显得格外凝重，隐隐可见一抹伤痛。
“不会是真的，不会是真的，必然是心儿调皮……一不小心弄坏了。”
无穷碧自言自语着，脸色越来越苍白，眼神越来越黯淡，因为她无法欺骗自己。
别样红的视线忽然落在江水里某处，眼瞳微缩，现出一道厉色，悬在尾指处的那朵小红花破空而去。
轰的一声巨响，无数江水被掀起，如倒瀑般冲向夜空。
一道难以想象的力量，生生破开水面，在那里形成一道约半丈方圆的洞，直抵河底的湿泥。
无穷碧尖叫一声，向着那个洞口掠了过去，悬停在水面之上三尺，往向望去。
只看得一眼，她便险些昏了过去，若不是别样红及时赶到，只怕便会落入水中。
洞底尽是湿泥，若用肉眼望去，并无异处，但无穷碧与别样红是何等样境界，再加上血脉相联，自然发现了问题。
在那些湿泥里残着些极细微的冰晶，最关键的是，还残着一道极为渺淡的气息。
那道气息，正是别天心出外游历之前，无穷碧与别样红亲自植在他识海里的一道神魂烙印。
无穷碧感知着那道越来越淡的气息，身体剧烈地颤抖起来，愤怒到了极点，痛哭起来。
“是谁如此恶毒！我要杀了你！是谁！”
凄惨的哭声响彻峡江两岸，狂风骤起，崖壁间的山林遇风而摧，猿猴惊避，江水表面震出无数水柱，鱼死无数。
别样红的脸上现出哀恸之意，但要比妻子冷静的多，文袖轻卷，便把河底湿泥里的那些冰晶卷了起来。
现在还残余着的冰晶，只有十余粒，约摸黄豆大小，若时间稍微再晚些，只需要数个时辰，便会被江水完全消蚀，便是那道气息也会消散，被江水完全吞没，即便他们是神圣领域强者，也没有办法再发现。
动手的那人，真是好手段，好心机。
想到这一点，无穷碧更加愤怒。
别样红的神情忽然变得凝重起来，因为他在这些冰晶碎粒上感知到了一道极为寒冷的气息。
无穷碧悲愤难安，感知到的时间要稍晚些，神情剧变，眼神变得极其怨毒，直欲噬人一般。
“黑龙！陈长生！”
他们这样的人物，自然能够判断出来杀死别天心并且毁尸灭迹的就是玄霜巨龙的深寒龙息。
举世皆知，龙族已经千年不曾踏足大陆。而只有真正的大人物们才知道，如今唯一还在世间的龙族，便是当代教宗的守护者，那只曾经在北新桥底被囚禁了六百余年的玄霜巨龙。
如果是那条玄霜巨龙杀死了别天心，那这件事情说不定也与陈长生有关。
别样红沉默片刻后说道：“你在这里等着，我再去查访一番。”
说话间，他离开江面来到峡谷里某处，唤醒了一位渔家，询问了几句白日里的情形。
一位渔家不知，便再唤醒一位，半个时辰后，他终于找到了一位渔家，说看见峡江上发生了一件怪事。
有个生着绿色双翼的怪物，抓着一个人从江面上飞了起来。
“南客！那个魔族公主！”无穷碧红着眼喊道：“陈长生一直把她带在身边，谁人不知？他与吾儿以前便有仇怨，今番在山野相遇，四下无人，他便暗下毒手！我要他偿命！”
别样红的神情疲惫至极，依然沉默不语。
他总觉得这件事情有些不对。
这里是远离繁华世间的峡谷野江，为何自己的儿子会与陈长生一行人遇上？
从概率上来说，这未免也太小了些。
片刻后，他带着无穷碧来到了奉阳县城，知道了明日这里会有茶会，以及白天的时候发生的那些事情。
原来肖张来过。
原来陈长生确实到过这里。

第884章 峰顶见故人
“心儿喜欢茶道，所以来此。”
无穷碧盯着别样红的眼睛，就像看着自己的仇人，恶狠狠说道：“你还要查什么？你还想要什么证据？还是说你到现在都不肯相信是你欣赏的那位教宗陛下杀了你的儿子？又或者是说你根本就不敢替你儿子报仇，所以拼命地想要替他开解？”
别样红还是没有说话，转身走入江畔一座酒楼里。
他知道自己的儿子曾经在这里停留过一段时间，他想知道这里发生过什么事情。
但是很遗憾，他没有办法问人。
因为酒楼里到处都是死人。
他很快便离开了酒楼，凭着强行推演出来的那抹天机，在江上一艘运茶船上找到了自己的目标。
那个人根本没有给他问话的机会，远远看着他破空而至，便服剧毒自杀，脸上带着一抹凄惨、绝望却又诡异的笑容。
别样红认识这个人。
宣文殿的辛教士，当年国教学院能够在京都重现生机，这个人起了很重要的作用。
看着辛教士的尸体，别样红继续沉默。
无穷碧看着他愤怒地喊道：“你还在等什么！还不赶紧去把陈长生给杀了！”
别样红沉默了很长时间，说道：“陈长生是教宗。”
“教宗又怎么样！难道你怕了吗？”
无穷碧痛哭着喊道：“我不怕！我要把那条黑龙宰了……我要抽了她筋！剥了她的皮！”
……
……
南溪斋要合斋十年，就此与世隔绝？
这个消息必然会震动整个大陆，只不过现在暂时还没有传播到很远的地方。昨夜来到圣女峰的朝廷使团以及那些宗派世家都是提前知道了这件事情，为了帮助那三位南溪斋师叔祖抵抗来自国教的压力，自然做了充分的准备。
朝廷使团以相王为尊，这位王爷刚刚突破神圣领域，正在风头正盛之时，而木柘家的老太君与吴家的家主竟然也亲自来了。长生宗也来一位长老和些弟子，再加上慈涧寺、鸣水观、烈阳宗等三十余家小宗派，竟有千人之众。
离宫方面反应不及，只来得及传书天南道殿由一位主教前来代表。槐院与离山隔的近些，虽然知道消息稍晚，却同时来到，不至于让局面变得太过糟糕，槐院派出了一位副院长以及钟会等弟子，而离山剑宗掌门需要稳定境界，剑堂的那些高手又要在北疆震慑魔族强者，来的是苟寒食以及十余名弟子，苟寒食只是二代弟子，但他性情沉稳，通读道藏，学识渊博，剑道精深，被很多人看好，尤其是秋山君已经失踪了五年时间，很多人都觉得他会是以后的离山剑宗掌门。
数十年来，圣女峰难得如此热闹，真可以称得上是南北合流庆典之后，大陆的又一件盛事。
举行合斋大典的地点，并不是在南溪斋前，而是另一座峰顶，那座山峰极为独特，峰顶乃是一大片平坦的石面，光滑如镜，极为宽阔，可以容纳数千人同时入座，根本不显拥挤，只会让那些人数少的宗派显得格加醒目。
比如今天凌晨才匆匆赶过来的南方道殿大主教以及随侍的数名教士。
离宫与圣女峰同属国教一脉，遇着这样的大事，居然只来了这么些人，很多人都看出来了问题。无论是朝廷的诏书还是私下的言论，南溪斋合斋一事明显是刻意把离宫排除在外。南溪斋三位师叔祖与朝廷使团最初对诸方的解释是，教宗陛下不在离宫，难以及时请示。谁都知道这只是借口，问题在于，离宫真的一个大人物都没有出现，这是怎么回事？
看着远处被云雾遮掩的山道，苟寒食沉默片刻后对师弟们说道：“看来今日之事无法挽回了。”
听着这话，离山剑宗弟子们的脸色变得有些难看。
离山与圣女峰相距不远，尤其是某几座崖峰，更是隔河相见，两个宗派的弟子平日里很相熟，以同门互称，现如今知道那些师姐师妹们要与世隔绝十年之久，便是他们剑心如洗，也难免心生惘然之感。
谁都像苟寒食一样认为南溪斋合斋这件事情无法改变了。因为圣女徐有容正在闭关，因为唯一能与朝廷以及这么多势力对抗的离宫，很明显因为某些原因，被打了个措手不及，居然没有一个大人物到场。
于是，当峰顶崖坪上的千余名修道者，忽然看到教宗陈长生从云雾里走了出来时，都吃惊到了极点。
……
……
人海渐成人潮，那是拜倒见礼。
人潮静如人海，那是千余名修道者行礼结束，在南溪斋怀仁师叔祖的温和言语下各自入座。
槐院十余人坐在离山剑宗不远的地方。
当年这两个气质特异并且强硬的宗派学院，互相看彼此都很不顺眼，必然不会坐在一起。但随着浔阳城那件事，以及王破在京都洛水破境，槐院的自卑少了些，离山剑宗的自矜少了些，彼此看彼此稍微顺眼了些，至少不会打起来。
“朝廷想的美，以为这样的大事可以不带着离宫玩？”
槐院副院长看着远处的相王嘲弄说道：“也不想想教宗陛下和圣女什么关系，南溪斋的事情怎么可能瞒得过他？”
说完这句话，他有意无意地看了离山剑宗众人一眼。
简单的一句话，竟是同时嘲笑了朝廷与离山剑宗，槐院在天南起势如此之快，果然气魄非常。
钟会的性情稍嫌阴沉，但却没有副院长那些心思，根本没想到这句话也是在羞辱离山，问道：“难道传闻那事是真的？”
“寒山之上的事情你应该亲眼见过，教宗陛下当时被关白所伤，是谁舍身去救？其后由寒山回京都，一路上多少双眼睛看着的？教宗陛下与圣女同食同饮，同起同居，俨然便是一对道侣。”
槐院副院长冷笑说道：“朝廷推动南溪斋合斋是什么想法谁都知道，但既然教宗陛下到了，这件事情可不见得能成。”
相王在东面的正位上坐着，离得很远，自然没有听见他的说话，神色如常与木柘家的老太君及吴家家主说着话。
苟寒食等离山剑宗弟子，却是把这位副院长的话听得清清楚楚，神情变得有些不自然。

第885章 大典开始
离山剑宗大师兄秋山君失踪五年，最近才刚刚归山，谁都知道那是因为什么。
苟寒食苦笑摇头，心想槐院总是不甘下风，想要在这些方面占些便宜，与王破哪有半分相像？
这时他感知到有谁正看着自己，向那边望去，微微一怔后笑了起来，与对方行礼。
陈长生笑着回礼，说起来，他与苟寒食也有近四年时间未见了，偶尔会有些想念。
南溪斋以南为尊，他坐在南面的高台上，与离山剑宗弟子们隔着十余丈，只是不便起身过去。
他望向苟寒食身边那个神情略显憨拙的青年，有些好奇地用眼神询问。
别的离山剑宗弟子站在苟寒食身后，只有那个青年与他并排坐着，明显在山门里地位不低。
苟寒食示意那个青年站起来，向他介绍道：“六师弟，白菜。”
陈长生这才知道原来是神国七律里自己唯一没见过的那位，温和一笑，点头致意。
白菜却是高昂着头，一脸孤倔模样，理都不理他，便是苟寒食渐趋严肃的眼光都无法让他低下头来。
陈长生有些不解，下一刻才想明白是怎么回事，感觉很是无奈。
他忽然觉得白菜这个名字有些耳熟，然后才想起来那个家伙的化名叫做罗布……不由更觉无奈。
萝卜白菜，那个家伙还真是够懒，或者说够潇洒。
……
……
陈长生不方便，唐三十六这辈子就没觉得什么事情不方便，直接朝离山剑宗弟子们走了过去。
看着他过来，坐在这片座席上的诸多宗派山门的人都纷纷起身行礼，有的是知道他的身份，有的是被旁边的人提醒。
唐三十六挥了挥手，表示知道了，来到苟寒食身前说道：“那个家伙回去没？”
苟寒食知道他问的是关飞白，说道：“前两天才到，对了，恭喜你。”
唐家家主之争以及唐三十六被囚禁祠堂半年的遭遇以及随后发生的事情，现在已经传遍了整个大陆。
唐三十六说道：“我是谁？这些破事哪里难得住我。”
苟寒食笑了笑，没有说什么，白菜在一旁却觉得这话仿佛在哪里听到过——虽然次数不多，但印象深刻。
“师叔祖的口头禅。”苟寒食对他说道。
白菜恍然大悟，想起几年前师叔祖召集离山弟子们开大会时的场景，不由连连摇头。
唐三十六说道：“别误会，我可不是跟他学的，只不过大家爱好差不多。”
白菜嘲讽说道：“师叔祖他老人家有说这话的底气，你要不是靠着教宗陛下庇护现在只怕还被关着，哪里差不多？”
唐三十六挑眉说道：“我有这样的朋友就是我的本事，说句不客气的，谁能比我更慧眼识人？”
这说的自然是当年在天道院以及随后在李子园客栈他与陈长生相识的过程。
要说接下来是谁发现陈长生的非凡之处，应该是落落，再往后便是苟寒食。
当时离山剑宗弟子与国教学院的人们是对手，但苟寒食从来没有轻视过陈长生。
苟寒食自然不会与他争辩谁的眼光更好，指着台上说道：“要开始了，你还不回去？”
“你这是逐客的意思？三四年没见，再多聊两句又如何？”
唐三十六根本没有回去的意思，直接从旁边的槐院处拿了把椅子过来，就在苟寒食身边坐下。
他用很轻的声音与苟寒食说了几句话，即便是白菜都没有听到。
苟寒食神情不变，平静说道：“知道了，你可以走了。”
唐三十六知道苟寒食是真正的君子，既然说知道了，自然会做到，放心下来，但还是不肯离开。
他对苟寒食感慨说道：“你看陈长生孤伶伶地坐在那里多么难受，我才不要。”
白菜插话道：“我怎么觉得，你是担心去那边要站在教宗陛下身后没有座位。”
唐三十六面不改色说道：“既然懂得，为何还要这么不懂事，非要拆穿呢？这方面你真要跟你二师兄学学。”
……
……
唐三十六自然是不想站的，但他的那句感慨也并不全然虚假。
教宗到场，那位南方道殿主教自然不能再安坐席中，早已过来与户三十二侍立左右，再加上那随侍在旁的十余名教士，陈长生的身影在台上看着并不是太孤单，但……有些孤单。
云雾遮日，十余里方圆的峰顶崖坪被阵法召来的清风轻拂，十分舒服怡人。
三位道姑来到了场间，百余名南溪斋内门弟子随之而至。
清风拂动道袍，微微作响。
众人纷纷起身行礼，相王与两位家主也站起身来，只有陈长生没有动。
他想对这三位南溪斋的师叔祖行礼也不行，因为不符教典规矩与礼数。
与众不同，或者便是孤单的原因？
怀仁先感谢了教宗陛下的到场，然后提到相王及两位家主，又把诸宗派山门说了说，才开始讲述今日事宜。
她的第一句话便非常清楚：“南溪斋决意合斋十年，请诸位同道见证……”
苟寒食来之前已经猜到南溪斋合斋的意图，但想着陈长生到了事情必然另有转机，没料到这位辈份极高的南溪斋师叔祖竟然还是坚持合斋，然后他又注意到陈长生的位置与南溪斋竟然隔着一段距离，不由更是担心。
“你们既然昨夜便到了，难道没能说服她们？”他望向唐三十六问道。
唐三十六看着怀仁冷笑说道：“这些老东西表面上悲天悯人，不想让南溪斋被拖进这滩浑水，实际上不过是寂寞久了，不肯甘心，就想出来搅风搅雨证明她们才是南溪斋真正的主人，怎么可能被说服？”
离山剑宗上下数代，诸峰共计千余名师徒弟子，除了辈份最高的苏离偏生性情最是佻脱飞扬，其余弟子无论贫寒出身还是来自书香门第，都是极端正严谨的人，很讲究辈分高低、长幼有序。
听着唐三十六这话，白菜觉得很不舒服，皱起眉来。

第886章 谁来反对
苟寒食微笑说道：“当年你几位师兄初入京都时也是这般想的，你四师兄更是一看见他便觉得心烦意乱，恨不得拨剑出来砍死他，后来才明白他嘴贱只是令人厌憎，并不代表就是坏人，不然你四师兄前些天为何想去汶水救他？”
“我可不承他的情，下回他要想砍我，尽可继续。”唐三十六无所谓说道。
苟寒食忽然想着一件事情，问道：“那位呢？”
唐三十六知道他问的是折袖，说道：“去离山了。”
苟寒食微惊，片刻后才想明白他是在吓自己——遇着南溪斋合斋这样的大事，折袖必然要随在陈长生左右，想必此时应该是隐匿在暗中以防有何突然的变化，又怎么会忽然去离山。
“过去了好几年，你何时能成熟些？”他看着唐三十六无奈说道。
唐三十六嘲笑说道：“觉得很幼稚？那你为何会被我吓到？说明你也知道这件事情是你们理亏。”
苟寒食想着这几年小师妹日渐沉默，轻叹一声，师叔祖离开前的严令自然无人敢破除，那这件事情该怎么办呢？
……
……
怀仁的讲话很平静，她用淡然的声音与和缓的语调讲述了合斋的历史由来、今日合斋的现实需要，虽然没有点明，但谁都知道那是为了避开国教与朝廷之间的战争，同时她隐晦地表明自己与二位师妹对南溪斋的斋务没有任何染指之心，只待合斋开始，她们便会正式闭关，再也不会对斋务发表任何意见，而如果圣女提前结束闭关，随时可以宣布开斋。
淡白色的祭服与清淡的天光相得益彰，再配上她温和的神情与慈悲的气息，显得非常有说服力。
一些最开始对南溪斋合斋感到震惊不解、生出抵触的修道者，尤其是那些与南溪斋休戚相关、反对意愿最为激烈的附属宗派，也渐渐觉得对南溪斋和自己来说似乎这是最好的一种选择。
接下来怀仁道姑的谈话进入到了合斋之后的具体事宜安排。
圣女峰乃是圣地，天南道门祖庭，并不是一峰一斋这般简单，也不是数百名弟子不与尘世交流便完事，南溪斋下辖着无数附属宗派，拥有无数产业与田地，这些都需要事先做好安排，才能避免出现大的动荡。
她首先向着朝廷使团那边说了一番话，大意便是望朝廷以天下黎民为重，切不要浪费了南溪斋合斋的良苦用心，相王起身代表皇帝陛下与朝廷做出了庄严的承诺，一定会如何云云。
接着，她对天南诸同道说道，圣女峰所有附属宗派以及产业田地园筑，尽数交由离山剑宗管理，苟寒食闻言很是吃惊，但还是起身点了点头，没有做更多的表达，因为他知道这件事情不会就这样简单结束。
“如此安排，不知还有什么意见？”
怀仁道姑望向那名长生宗长老问道。长生宗早已凋蔽，这位二代长老比怀仁等三位道姑要晚上一辈，但毕竟长生宗与圣女峰一样都是道门的南派祖庭，表面上总要征询了一下意见。
当然没有任何意外，这位长生宗二代长老直接表示了同意，还不忘赞美了数句。
苟寒食没有说话，天南修道界以圣女峰与长生宗两地为尊，便是离山剑宗也不便说些什么。
最后，怀仁道姑望向了陈长生。
陈长生是教宗，名义上代表着整个国教或者说道门，南溪斋合斋，名义上需要他表示认可。
但终究只是名义上的事情。
无数双视线也落在了陈长生的身上。
他是教宗，坐在最高的地方。
他看似高高在上，实际上有些孤单，看似很有权势，却很难阻止这一切。
除非国教在与朝廷开战之前，就要先与南溪斋战上一场。
“不知道陈长……不，教宗陛下会怎么说。”白菜看着那边，有些紧张说道。
苟寒食说道：“一般情况他都不会说话，在人前他的话向来不多，而且有唐棠在的时候，都是唐棠说。”
果不其然，唐三十六站起身来，从离山剑宗的座席处走到了场间。
无数双视线从陈长生处移到他的身上，他却仿佛没有感觉，对怀仁道姑问道：“贵姓？”
怀仁道姑平静说道：“道号怀仁。”
如果唐三十六想要通过激怒她找到某种突破口，她不会对这个唐家晚辈任何机会。
在南溪斋修道百余载，在世间云游更多年，她的境界虽然还没能突破那道门槛，道心早已通明。
她没有想到，唐三十六根本就没有想过激怒她，只是想借此说出自己的话。
“原来你不姓徐，那你肯定不是徐有容她亲姑。”
唐三十六看着她说道：“当然，就算你是圣女她亲姑，刚才说的这些话也没有任何用，都是废话。”
此言一出，满场哗然。
怀仁道姑先前那番有情有理、甚至感人的话语，在他看来，都是废话？
这三位道姑是南溪斋辈份极高的师叔祖，无论是相王还是两位家主对她们都是礼敬有加。
谁会想到，唐三十六对她们说话竟是如此不客气。
“你们就算辈份再高，又凭什么决定南溪斋的前路？”
唐三十六看着她冷笑说道：“这里是圣女峰，不叫怀仁峰，你什么时候做了圣女，再来开这么一场莫名其妙的大会不迟。”
这句话很刻薄，也很难抵挡，怀仁道姑静静地看着他，没有说话。
唐三十六望向那名长生宗长老说道：“同意合斋？现在的长生宗有这个资格说这样的话，还是你觉得自己说话管用？”
这位长老默然片刻后说道：“不错，我说话确实不管用，刚才那句就算我没说。”
听着这话，怀仁目光微凝，怀壁与怀恕更是神情微变。
长生宗的实力已经大不如前，但毕竟与圣女峰一样都是南派祖庭，底蕴犹存。
就算唐三十六是唐家长孙，这位长老又何至于被他一句话便被吓退？

第887章 如果你来问我，答案就是不行
只有那位长生宗长老明白唐三十六这句话的意思。
唐家大爷中的毒来自除苏，除苏是长生宗一手养大的怪物。
如果这位长老回答唐三十六自己的话可以管用，那么唐家的怒火便也要由他来承受。
他不敢，所以他只能说自己的话不管用。
唐三十六望向相王和那些大人物们说道：“没有任何效力的言语，哪怕再如何动听也都是废话，长生宗再如何落魄，也不至于白痴到要去赞同一堆废话，我想这个道理对诸位也应该一样适用。”
吴家家主望着唐三十六说道：“贤侄此言未免太过，毕竟这是南溪斋的事情。”
唐三十六说道：“您是长辈，说的有理，既然与我们这几家没关系，何必提前表态？朝廷与国教想打架让他们打去，等看着谁快打赢了，咱们再站边也来得及，何必提前就坐到椅子上？”
木柘家老太君叹道：“老太爷在信里可不是这样说的。”
唐三十六微笑说道：“您也知道，最近汶水城里出了些事，老人家的心意当然会有所变化。”
怀仁这时候终于说话了。
她看着唐三十六平静说道：“这终究是我南溪斋自己的事务，他人的态度虽然也很重要，但终究不是关键。”
唐三十六看着她微笑说道：“既然如此，前辈又何必喊这么多人来给自己助声威？”
怀璧闻言大怒，喝道：“你一个外人，凭何对我南溪斋的事情指手划脚！”
怀仁举手示意她不要再说，看着唐三十六说道：“我知道你一直觉得，圣女闭关之前既然把斋务托付给两位弟子处理，我们这些云游归来的老人便不应该妄加干涉，尤其是像合斋这种大事，我说的对吗？”
她这句话是对唐三十六说的，自然也是对陈长生以及离山剑宗、槐院的人所说。
唐三十六觉得有些不对，微微皱眉，没有说是，也没有说不是。
“凭轩，逸尘，圣女闭关前降下谕旨，斋务由你们管理。”
怀仁神情温和说道：“那当着天下同道的面，我问你们一句，你们否同意合斋？”
随着这句话，很多道视线落在了人群前方那两名南溪斋女弟子上。无论离山剑宗还是槐院或者那数十个宗派山门的修道者都知道这两位便是凭轩与逸尘，也就是圣女亲自选定的代掌斋务的人选。
听着这句话，叶小涟等南溪斋少女对视，有些惊喜，心想师姐或者说师叔自然不会同意。
唐三十六忽然有些不安。
凭轩脸色苍白，很长时间没有说话。
她想着昨夜师父怀仁与自己的那番长谈，想着师父讲述的千秋传承、斋道存亡，想着师父以命殉道的决心与魄力，根本不知道应该怎么办。按照她自己的意愿以及对圣女的了解，当然会反对合斋，但难道自己就要逼着师父当着天下人的面去死？
逸尘面临着与她完全一样的情形，想着昨夜师父平静而坚定的眼神，道心渐渐摇晃起来，再也无法保持平静自守，泪水从眼里落下，在心里默默对圣女说了声抱歉，颤声说道：“我同意。”
凭轩看了她一眼，双唇微动，想要说些什么，最终还是什么都没有说。
峰顶崖坪变得异常安静，除了清风拂动白色斋服，再没有别的声音。
人们很震惊，便是连相王与两位家主都没有想到，这两位执掌斋务的二代师姐居然会同意合斋。
怀仁看着她们，脸上满是欣慰的神情，和声道：“你们都是为师的好徒儿。”
满场俱静，一切已成定局。
谁也没有想到，在这个时候，一个不起眼的南溪斋少女站了出来。
无论在天南还是京都，修道界认识她的人都很少。
站出来的是叶小涟。
她跪到地上，鼓足勇气说道：“三位师叔祖，我不同意合斋。”
怀璧冷哼一声，喝道：“放肆！区区一个三代弟子，也敢妄议斋务？赶紧退下！”
便在这时，又有数十名南溪斋女弟子站了出来，跪在了叶小涟的身后。
这些女弟子基本上都随徐有容去过寒山，到过京都，在国教学院里呆过很长一段时间。
“还请师祖三思！”
“请师叔祖收回成命！”
怀璧没有想到竟然会有这么多的晚辈弟子站出来反对，指着她们的手指微微颤抖。
怀恕看着这些弟子里有两名自己非常看好的晚辈，不由觉得好生失望，甚至有些痛心。
看着这幕画面，怀仁却是想起了昨夜陈长生对自己说的话，神思有些恍惚。
然而下一刻她想着战争暴发之后血流成河的画面，很快便重新强硬起来，对这些弟子说道：“南溪斋不仅仅是弟子的，更是从列代祖师手里传下来的，你们若不想留在斋内，尽可以离开，想来无论国教学院还是离宫都会收留你们。”
这句话的意思非常清楚，如果这些弟子坚持反对合斋一事，那么就会被逐出圣女峰，失去南溪斋弟子的身份！
叶小涟与那些少女们神情凄楚，不再言语，她们不愿意与世隔绝，但又如何能够承受被逐出师门的痛苦？
至此，南溪斋内部的声音终于在三位师叔祖的强硬手段下得到了统一，再也听不到反对的话语。
相王站起身来，微笑说道：“恭喜诸位道友就此远离人间是非，专心修行，真真令人羡慕。”
随着这句话，无数修道者站起身来向南溪斋表示恭贺，到处都是道喜的声音。
只有离山剑宗与槐院的座席保持着沉默，白菜很生气，想要说话，却被苟寒食阻止。
唐三十六坐回椅中，眯眼看着台上那位神情始终平静的怀仁道姑，不知道在想什么。
“闭关乃凶途，圣人不得已而为之，如果这也值得羡慕，王爷今年何必出关？”
一道声音在峰顶的崖坪上响了起来。
峰顶崖坪间的声音渐渐小了起来，于是显得那道声音更加清楚。
那道声音很平静，很淡然，却又无比坚定。
“如果来问我合斋可不可行，我的答案自然是不行。”
怀璧闻言大怒，转身望去，喝道：“谁说的不行？”
“是我。”
陈长生站起身来，看着她说道：“因为你们始终不曾问我，我只好自己说了。”
崖坪间一片哗然，无数双视线投了过来。

第888章 这就是圣谕
相王看着远处台上，眸子里隐有寒芒掠过。
吴家家主与木柘家的老太君平静如前，仿佛什么都没有听见。
苟寒食看着白菜微微摇头，示意他稍安勿躁。
槐院副院长微微挑眉，脸上流露出些意外的神情。
像他们这样的人物早就已经料到，离宫必然会反对南溪斋合斋，陈长生必然会站出来说话。
南溪斋那两位师叔祖心情太过激荡，加上以为很了解陈长生的性情才没有想到这点。
只是此时南溪斋的意志已经统一，他又能如何做？
陈长生的做法非常简单。
没有人问他，他便自问自答。
他的答案就是两个字。
“不行。”
看着这幕画面，唐三十六想起了前些天在汶水城老宅的那副牌局，不禁有些感慨。
当时唐老太爷说自己可以杀了唐三十六时，陈长生同样也只说了两个字。
“不行。”
无论那时还是现在，陈长生的声音都很轻，但要比千万人齐喊还要更响亮，仿佛雷声自高天落下。
因为他是教宗陛下，他说的话就是圣谕，自有亿万信徒追随。
“她们不会去国教学院和离宫。”
陈长生指着跪在地上的少女们说道：“因为南溪斋不会合斋，而这里才是她们生活修道的地方。”
怀璧见他出言如此强硬，恼怒说道：“这是我南溪斋的斋务，请教宗陛下不要妄加干涉。”
无论何时，怀仁的神情永远是那样的平静温和，即便是先前看似合斋一事已经成了定局的时候。因为她已经预料到，陈长生必然会站出来，但她没有想到陈长生的态度竟是如此的直接，甚至可以说粗暴。
“教宗大人，我昨夜与您说的那些，只是尊敬您的身份，并不代表南溪斋的斋务需要您的同意。”
怀仁神情凝重看着陈长生说道，声音温和但态度非常坚决。
圣女峰本就源于国教内部的分裂。
从第一代圣女创建南溪斋开始，离宫便对天南道门再没有任何发言权，更不要说南溪斋自己的事务。
即便是教宗陛下，也没有资格管理圣女峰的事情。
这就是历史，谁都必须尊重的历史。
听到怀仁的这句话，峰顶崖坪上很多天南修道者都连连点头，即便是苟寒食也觉得棘手，不知该陈长生该如何应对。
这个时候，又有一个谁都没有想到的人站了出来。
槐院副院长笑着说道：“前辈此言差矣，您这些年云游四海，少理世事，大概不清楚教宗陛下与圣女之间的关系，但整个大陆又有谁不知道？这圣女峰他能当一半家，南溪斋斋务又怎么能避过陛下呢？”
听着这话，相王微微皱眉，木柘家的老太君但笑不语，吴家家主连连摇头，别的修道者则是神情有些古怪。
且不提当年轰动大陆的那份婚约，只说奈何桥雪战后，京都便生出传言，说陈长生对徐有容再生情意，意图重续婚约，如果说那时世人还以为是陈长生单方面的想法，后来在寒山煮石大会上，徐有容在关白剑下救了陈长生的画面，亲眼目睹的人可不少，更不要说后来由寒山到京都的数万里路上的那些事情早已传的沸沸扬扬，若不是随后发生了天书陵之变，只怕那两年整个大陆都会讨论这件事，到如今谁还不知道教宗陈长生与圣女徐有容情投意合，乃是天造地投的一对道侣？
听着槐院副院长略显轻佻的这句话，怀璧气的满脸通红，双眉倒竖，喝道：“放肆！谁敢毁圣女清誉，问过我剑！”
崖坪上的议论声渐渐低去。
怀璧手握道剑，望向陈长生厉声喝道：“教宗大人，难道你真要逼老身血溅三尺吗？”
陈长生反问道：“这是在威胁我？”
就算是相王，这位已经晋入神圣领域的朝堂第一权者看见他也要主动请安、不敢在这么多人面前对他稍有失礼之处，更不要说威胁，她虽然是南溪斋辈份极高的师叔祖，又如何能有这胆魄？
怀璧好生愤怒，偏生不能出剑，伴着一声充满怨恨的剑吟，剑意离鞘而出，把四周的青石切割出无数道裂缝。
郁愤之下，她竟是险些受了内伤，怀恕赶紧把她扶住，度去一道精纯的真元，助她守住道心。
怀仁看着陈长生的眼睛说道：“魔族已经暂退，南溪斋意欲合斋，只是想置身事外，不愿被某些野心勃勃之辈利用，待圣女出关后，随时可以开斋，老身这等行事，究竟有何不妥之处？”
“昨夜您说过这些话，我没有来得及回答，我的答案就是不行。”
陈长生看着她说道：“即便你们同意合斋，依然不行。斋务和合斋是两件事情，有容把斋务交由你们暂掌，不代表你们就有资格决定合斋这样的大事，所有南溪斋弟子都没有资格做决定。”
然后他望向怀仁与凭轩说道：“当然也包括你们。”
怀璧冷笑说道：“那谁有资格？难道是教宗大人您？”
陈长生说道：“不，我也没有资格，唯一有资格决定合斋的人是有容。”
一直保持着沉默的相王忽然开口说道：“陛下此言有理，如此大事，确实应该请请圣女出关以作定夺。”
陈长生的心里生出一抹警意。
昨日在圣女峰顶石壁前，他隐约感觉到有些问题，现在看来，问题便要渐渐显现出来了。
难道朝廷与师父就是想通过这件事情强行打断徐有容的闭关？
谁都知道，闭关如果被强行打断，极有可能造成极大的伤害，更不要说她现在是在做前人从未尝试过的事情。
“不用，我来处理就好。”
陈长生没有给相王任何借题发挥的机会，望向怀仁继续说道：“我很清楚，圣女峰对她来说有多么重要，现在她在闭关，无法像她承诺她老师的那样继续照顾圣女峰与生活在这里的弟子们，那么这件事情自然应该由我来做。”
徐有容闭关潜修很大部分原因就是为了他，那么他当然要承担起本应该由她承担的责任，比如守护这座山峰。
怀仁沉声说道：“难道难道我圣女峰的规矩，也要教宗大人您来判定吗？”
陈长生说道：“圣女解碑，教宗解律，无数年来，皆是如此，还是说您认为圣女峰不是国教一脉？”
前一刻怀仁想用历史规矩令他退让，这一刻他就要用历史规矩令对方不得不接受自己的说法。
圣女峰虽然是南派，但在亿万信徒与弟子眼里当然是国教一属。
不要说这三位南溪派的师叔祖，就算历代圣女活了过来，也不敢否认这一点。
怀仁沉默了，不再说话。
怀璧见师姐如此，更加心急，大声喊道：“至少我们不是离宫的下属，凭何要受你管辖？”
想着道尊的承诺，她太过着急，竟是连称呼都变得失礼起来。
陈长生看着她说道：“我是教宗，解的是教律，难道圣女峰不是国教的一部分？”
还是那句问话，再次重复，更显强硬。
怀璧被逼的道心不稳，极度烦躁，喝道：“就算不是，那又如何？”
陈长生看着她的眼睛说道：“若圣女峰不是国教一属，有何资格解读天书碑？明日我便诰令天下，明言此事，再派国教骑兵围了圣女峰，取走天书碑拓本，断了南溪斋的传承，让你知道什么是真正的合斋。”
怀仁想着昨夜的那番谈话，神情骤变。
她对陈长生说过，南溪斋有三种合斋。
陈长生此时说的，自然是最后那种。
南溪斋断了传承，与离宫合而为一，重归国教正统！

第889章 风雨落山崖
群山俱静。
南溪斋弟子们面面相觑，不知该如何言语，尤其是叶小涟等少女。
那些以往未曾接触过陈长生的弟子，反而平静的多。
在她们想来，教宗陛下是世间最尊贵的人物，自有威严气魄，便是对着师叔祖，喝斥几句又算得什么？
叶小涟等人却知道陈长生的性情向来平静温和，为何今日却是如此的强硬？
难道真是位置改变人？又或者是时间的力量？
……
……
和位置无关，也与时间无关。
唐三十六和户三十二清楚昨天陈长生也不是这样，不由微惊，心想峰顶究竟发生了何事？
圣女峰顶石壁前的警兆，以及先前相王那看似随意的一句话，才是陈长生态度变化的根本原因。
更何况这三位南溪斋师叔祖做的事情，已经超过了他的接受程度——无论是她们对斋中弟子的态度，还是她们强行推动合斋一事有可能惊动到闭关修行的徐有容——后者甚至可能是她们刻意为之！
“合斋一事就此作罢，休要再提，一切待圣女出来之后再说。”
他看着怀仁说道：“不管你们是出于恶意还是善意，这件事情都不行。”
哪用管你辈份极高，威望极重，代掌斋务的都是你的徒弟，你晓之以情，动之以理，迫之以道。
哪用管朝廷全力襄助，道尊亲自谋划，无数人都想看到那幕画面的发生，众志成城。
他说不行，那这件事情就不行，行也不行。
因为他是教宗。
……
……
“等圣女出来？”
“那她什么时候能出来？”
“十年？二十年？还是五十年？”
“如果她一辈子都出不来呢？”
“如果她死了呢？”
山峰间忽然传来一道尖利的声音。
最开始的时候，人们以为那个声音的主人是在询问，后来才发现不对。
那道声音无比怨毒，充满着恶意，哪里是真的想知道答案，只是寒意入骨的诅咒。
那人在诅咒徐有容永远不能出关，甚至横死！
听着这话，怀仁等三位道姑都忍不住神情微变，更不要说那些南溪斋的弟子们。
呛呛呛呛，无数声响，寒剑纷纷出鞘，剑意弥漫崖坪之上，警惕而愤怒地对准了山道处。
无数道目光也随着这些剑意望了过去。
山道与峰顶相接之处，渐渐有两道身影显现出来。
一位中年文士，还有一个道姑。
看着这二人，很多人霍然起身，满脸惊容，相王微微挑眉，看了眼身旁的一位神将，也缓缓站起身来。
这片大陆有资格让相王起身相迎的人很少，这位中年文士与这位道姑皆在其间。
八方风雨之别样红、无穷碧。
他们的身份，很快便在峰顶崖坪上的千余名修道者里传开。
人群如潮水一般站起，纷纷行礼，然后心里生出很多惊疑。
为何这两位大陆强者会忽然出现在这里？
很多宗派山门都知晓无穷碧与陈长生及国教学院之间有旧怨，但何至于一来便以如此怨毒的语气诅咒徐有容，就算她就像传闻里那般暴戾粗鄙，别样红又是何等样人物，怎会让自己的妻子如此失态？
难道说最近又发生了什么事情，双方之间旧怨未消，再有新仇？
在无数道视线的注视下，无穷碧走到崖坪中间。
她用怨毒而冷漠的眼光看了眼四周，最终果然落在了陈长生的身上。
“那个魔族公主呢？被你藏进了周园？”
周园如今在陈长生的手里，这已经是修道界很多人都知道的事情，只不过大部分人以为他只是拿到了周园的钥匙。
魔族公主南客在陈长生的身边，这也已经是公开的秘密。
但再如何狂妄贪婪的人，也不敢想把周园从陈长生手里夺过来。
再如何古板热血的人，也不敢把后一件事情当众点破，以此质疑陈长生的德行。
因为陈长生是教宗。
而且虽然并非本意，但他的声望在朱砂丹一事后越来越高。
如今在北疆，他已经是很多信徒心里慈爱与牺牲精神的化身，敬畏不已。
即便是在南方，因为苏离与王破的关系，民众们也觉得他比以前的教宗更值得信任。
今天，无穷碧忽然把这两件事情直接点破，她要做什么？
崖坪上异常寂静。
无穷碧盯着陈长生的眼睛说道：“那个魔族公主曾经杀害过不少人族强者，教宗大人你收留她是何意思？
很早的时候，陈长生便知道会面临这样的质问，心里早有准备，说道：“雪岭一战，南客为了助我脱困识海受创，如今神智不清，我当时承诺要替她治病，待病治好，我自然会把她逐走，再相遇时，自是敌人。”
“待病治好？如果她的病永远治不好了呢？如果直到死，她还是个白痴呢？”
无穷碧说出来的话还是那样的恶毒，充满了诅咒的意味。
陈长生心性再平和，也忍不住微微挑眉，心想究竟发生了何事，竟让此人竟有些疯癫的感觉。
“南客你不愿意交出来，那只天杀的黑龙，你总应该交出来吧？”
无穷碧盯着他的眼睛说道，唇角带着一抹笑意，神情却又是那样的悲伤，笑的像哭一样，很难看。
她的笑容渐渐敛去，面无表情说道：“我要剥了她的皮，抽了她的筋，把她的肉一片片割下来，或者生食，或者煮汤，全部吃掉喝掉，我要一片不留，一滴不盛，便是连肉碟与汤碗都要嚼碎了吞下去。
她的声音寒冷的仿佛是雪老城后那条深渊里冒出来的寒气。
她的话怨毒到了极点，冷酷到了极点，在崖坪上回荡着，仿佛阴风阵阵，令所有人都感到不寒而栗。
至此，哪怕再如何迟钝的人也已经能够猜到，无穷碧对陈长生那滔天般的恨意。
陈长生沉默了会儿，没有说话，转而望向别样红问道：“别先生，究竟出了何事？”
天书陵之变，让很多大陆强者道消命殒，八方风雨更是飘零渐凋，即便如今把相王、离山剑宗掌门与王破排进去，也凑不足当年之数，而在这些人里，别样红的一直声望不坠，深受敬重，与他的妻子无穷碧形成了鲜明的对照。
当年天海圣后便很欣赏别样红，陈长生也愿意信任他。
别样红沉默不语，没有回答他。
“出了何事？”
无穷碧看着陈长生幽厉喊道：“教宗大人，你让那条恶龙杀了我的儿子，居然还有脸问我出了何事！”
听着这话，崖坪上骤然响起无数惊呼声，再也无法安静下来。

第890章 问罪
别天心死了？此人的境界天赋虽然及不得逍遥榜、点金榜前列那些真正的天才，但同样也是大陆的名人。
毕竟不是谁都能像他一样，父母都是神圣领域的强者，事实上除了落落殿下再也找不出第二个这样的出身。
这样的一个人居然死了？谁敢杀他？
想及此，崖坪上千余道目光再次望向了陈长生。
谁都知道，陈长生与国教，或者准确来说是当年的国教学院与无穷碧、别天心这对母子积怨颇深。
而且敢杀别天心且有能力杀死别天心……放眼大陆确实太少，除了教宗陛下还会有谁？
陈长生看着别样红眼里的那抹戚意，知道无穷碧说的话是真的，原来别天心真的死了。
他心情微沉，发现今天的事情比昨日用慧剑推演的更加麻烦。
当年在京都，离宫推出诸院演武，他与国教学院与别天心及那位仆人曾经有过对峙，但此事随着别样红非常及时的一封信以及苏墨虞由离宫附院转至国教学院，很快便得到了平息。
那之后无穷碧曾经夜至国教学院，意图杀轩辕破立威，被苏离的一封信斩成了丧家之犬。
前后两次，陈长生与国教学院都不算吃亏，所以他从来没有想过要向无穷碧与别天心进行报复，甚至随着时间的流逝、无数大事的发生，已经快要忘记当年的这些过往，前些天在汉秋城里遇见别天心的时候，他甚至连看都没有看一眼。
“到底发生了何事，请先生明言。”陈长生看着别样红说道。
别样红深深地看了他一眼，说道：“吾儿不肖，但我想罪不至死，今日我来便是想知道为何要杀死他。”
陈长生说道：“我最后一次见到别天心是在汉秋城，之前三年未见。”
苟寒食起身说道：“先生还请节哀，晚辈以为此事或者有些误会，冒昧请前辈说一下细节。”
别样红背着双手，望向崖外的原野上的桐江，神情渐趋清冷。
“吾儿昨日死在奉阳县城东二十里的峡江上，尸骨被挫骨扬灰抛入江底，若非我夫妻在他身上留下过烙印，还有别的隐秘手段，只怕根本不会察觉，待日后发现有变，也再无法找到他在哪里，下手之人心思酷毒缜密，真是令人佩服。”
这位强者怎会佩服杀死自己儿子的凶手，自然是反话。
他越是佩服，就越想那个人死，而且要很惨的死去，必须比被挫骨扬灰狠上无数倍。
崖坪很安静，所有人都神情凝重地听着这番话。
当听到奉阳县城时，唐三十六与户三十二对视一眼，生出很多不安。
陈长生说道：“我确实去过奉阳县城，但没有见过令郎。”
别样红并不意外他会承认自己去过奉阳县，万余信徒亲眼所见，谁又能否认呢？
他看着陈长生的眼睛问道：“南客是否带着你在某处江面飞过？”
陈长生回想起当时的画面，说道：“不错。”
别样红沉默了会儿，说道：“他的尸骨残灰，便在那片江面之下。”
听着这话，陈长生沉默不语，没有说话。
做为当事者，他自然知道这必然是一个阴谋，问题是，这个阴谋实在是很厉害，他无话可说。
无穷碧冲着别样红喊道：“你还与他说这些废话做何！”
微寒的山风在崖坪上来回，拂动她的白发，看着有些狼狈。
陈长生从来都不喜欢她，但看着她悲痛的模样，同情自生，说道：“确实不是我。”
无穷碧转身盯着他，眼神怨毒至极，直欲噬人一般，说道：“那你把那条恶龙交出来！”
陈长生有些不明白，为何无穷碧便一直把目标指向吱吱，问道：“难道有人亲眼看到她杀了别天心？”
“不，就算是亲眼所见的证人，也可以被人收买，我不见得会信。”
别样红看着他说道：“而有些证据虽然不会说话，却更加值得信任，因为它不会被收买，也无法被伪装。”
说完这句话，他伸出了右手。
那朵著名的小红花，还悬在他的尾指上，在清风里徐徐摇摆。
但所有人的注意力都不在小红花上，而是在他的掌心上方。
一道极为凝纯的星辉，从他的掌心散溢而出，罩住了十余粒极为细小的冰粒。
那些冰粒太细微，隔得稍远，便无法看清，但当这些冰粒出现的时候，数里方圆的峰顶崖坪，温度竟瞬间下降了些许。
别样红身边的草地上甚至生出了一层浅浅的霜。
这是什么事物，竟然如此寒冷？
陈长生不认识这些事物，但他对这道寒冷的气息非常熟悉。
下一刻，他神情微变。
这个阴谋果真难以破解吗？
“这是只有玄霜巨龙才有的深寒龙息，无法伪造。”
别样红看着陈长生说道：“陛下如何解释？”
此言一出，场间响起很多议论声，然后渐渐回复安静。
无数双视线，望向了陈长生。
苟寒食与槐院副院长的神情变得凝重起来。
相王与那位神将对视一眼，依然沉默。
怀璧则是冷笑了一声。
很多大人物都知道，如今大陆只有一条玄霜巨龙。
那些不知道的修道者，通过先前的议论，也已经知道了这件事情。
那条玄霜巨龙，就是京都北新桥传说的主角，也正是当代教宗陈长生的守护者！
……
……
“谁说深寒龙息就一定是玄霜巨龙的？”
“就算是玄霜巨龙，谁又能断定一定就是陈长生那条黑龙的？”
“龙族生活在南海群岛上，黄金龙族走了，玄霜巨龙一族可还在，谁知道没有另外一条玄霜巨龙来到大陆？”
在如此紧张压抑的气氛下，依然能够用如此轻佻语气说话的人，自然只能是唐三十六。
他已经感觉到今天的事情会非常棘手麻烦，无论是陈长生还是他都想不出方法破解局面。
于是，他只能试图用胡搅蛮缠的手段把局面弄得更加混乱一些，想看看能不能从中找到方法。
很多人在面对唐三十六这种手段时都会有些被动，然后出现应对不当的情况。
但别样红的应对非常简单，他对唐三十六认真说道：“我的儿子死了，请不要这样。”
唐三十六沉默了很长时间，然后退了回去。

第891章 谁会站在他的身前？
“现在所有的证据都指向朱砂。”
别样红看着陈长生说道：“请教宗大人把她交给我，我想问问她。”
朱砂，是很多年前王之策为小黑龙取的名字。
也是别样红这些大陆强者对她惯常的称谓。
“别天心不是我杀的，更不是朱砂所杀。”
陈长生对别样红说道：“这是一个阴谋，我上次见到别天心，是在汉秋城，如果你还肯相信我的话，不妨去查查看，最近这些天，别天心究竟和谁在一起。”
别样红静静看着他，不知道听进去没有。
苟寒食说道：“不错，世兄高才，又有二位前辈亲手所种的神魂烙印，非普通手段能够伤害，除非被亲近之人偷袭或是神圣领域强者隔绝气息……而据闻朱砂至今未能破除王之策大人的禁制，应该无法做到。”
无穷碧眼睛都红了，哪里还听得进去这些，厉声喝道：“那只恶龙做不到，但不要忘了我们的教宗大人还有神杖在手！除了你还有谁对我这老太婆与我那可怜的儿子恨之入骨！我就问你今天到底肯不肯交出那条那恶龙！”
陈长生沉默了会儿，说道：“恕难从命。”
无穷碧怒极反笑，喝道：“那你就休要怪老身今日对你不客气了！”
天南道殿主教闻言色变，上前两步来到台边，喝道：“放肆！谁敢对教宗陛下无礼！”
无穷碧厉声喝道：“为了私怨，纵使恶龙阴杀无辜，这种人何德何能做教宗！”
此言一出，满场哗然，谁都明白了她的意图。
无穷碧一直坚持要陈长生交出黑龙，如果陈长生不同意，她就要借此事向陈长生发难。
在她看来，黑龙是杀死她亲生儿子的真凶，而陈长生才是真正的元凶，她哪里肯放过！
就算与国教为敌，与世间亿万信徒做对，她今日也要杀了陈长生，替自己的儿子报仇！
“我倒要看看，今天谁还能护住你！”
无穷碧盯着陈长生的眼睛，怨毒说道：“你不肯交出黑龙，那你就代替她被我抽筋剥皮，挫骨扬灰吧！”
如果两位神圣领域强者同时发难，那威势将会是何等样的恐怖。
如果是在离宫有国教巨头持重宝相护，陈长生或者不惧，但这里是圣女峰，天南道殿主教与户三十二这等国教强者与别样红、无穷碧的差距太大，起不了太大作用。当然，如果相王与朝廷使团里的那些强者愿意出面情形又会不同，问题在于谁知道这件事情的背后有没有朝廷的影子，就算没有，朝廷又怎么会为离宫出头？
“王破，你出来！”
无穷碧望向灰冷的天空里不知何处，寒声喝道：“你今天还护得住他吗！还有脸护他吗！”
听着这话，崖坪上的修道者们又是一惊，心想难道王破也来了？那他此时在何处？
无穷碧为报杀子之仇向陈长生发难，以王破平日里的行事，究竟会如何做？
不知道过了多长时间，天空依然灰冷，无人出现，也无人应答。
看起来王破今日并没有来圣女峰，对崖坪上的很多人来说，这是一个很好的消息。
如果他这时候已经来了圣女峰，却没有出现，对他们来说则是更好的消息。
因为这说明，在王破看来陈长生也应该先交出那只恶龙。
无数道视线从灰冷的天空收回，再次望向台上的陈长生，情绪各自不同。
有窃喜的、有紧张的、有冷漠的、也有不多的愤怒。
无穷碧向着陈长生走了过去，眼神寒冷到了极点，手里的拂尘无风自动，带起无数湍流，显得格外恐怖。
户三十二与天南道殿主教还有十余名教士，已经来到了陈长生的身旁。
但凭他们这些人，如何是神圣领域强者的对手？
槐院众人沉默不语，离山弟子对视无言，苟寒食若有所思，唐三十六看着别样红，不知道在想什么。
难道真如无穷碧所言，今天再无人能护得住陈长生？
这里是圣女峰，如果说谁还有能力改变当前的局面，自然就是南溪斋。
国教南北两派分流，但在涉及道门尊严以及对外事宜方面，向来同进同退。
若是以往，南溪斋必然要护住陈长生的安全，因为他是教宗，但先前因为合斋一事，双方的争执非常激烈，陈长生的态度更是前所未有的强硬，想来南溪斋、至少那三位师叔祖的态度会有所变化。
果不其然，就在凭轩与逸尘想要说些什么的时候，一声冷哼响了起来。
“既然是杀人凶嫌，那只恶龙理当出面说个明白，哪怕它是我国教的守护者。”
怀璧看着陈长生说道：“若教宗陛下你一力维护，不免令人怀疑……那恶龙真是被你主使。如果为真，你德行有亏，如何还有资格坐在教宗的位置上？如何还有资格解说教律，管我南溪斋的事情？”
她的这番话很刻薄，也可以说很恶毒，直接让南溪斋置身事外，同时也置陈长生于极被动的境地。
听完这番话，叶小涟再也无法忍下去，她视陈长生为偶像，哪里会相信这些指责，提着剑便掠到台前，对着崖坪的人们生气地大声喊道：“教宗陛下才不会是这种人！”
怀璧大怒，厉声喝道：“孽徒，你要做什么！”
叶小涟没有回头。
无穷碧挟着难以形容的威压渐渐行来。
她如今是通幽上境，以修道时间来说，相当不错，但又如何能够正面对抗一位神圣领域的强者？
哪怕还隔着百余丈，哪怕无穷碧并不是刻意地以威压制敌，她的小脸便瞬间变得雪白起来，握着剑的手微微颤抖。
但她没有退避，而下一刻又有数名南溪斋少女掠到了陈长生的身前。
看着这幕画面，哪怕议及合斋之事依然低头沉默的凭轩，终于抬起头来。
她很清楚，如果圣女在场会怎样做。
她平静说道：“结剑阵！”
无数道破空声响起。
无数道剑光照亮灰暗的天空。
数十名少女掠到陈长生身前，组成了闻名天下的南溪斋剑阵。
就像当年在寒山时那样，又像在国教学院时那样。

第892章 南溪斋剑阵！
怀仁看着凭轩的侧脸，面沉如水说道：“你真的想清楚了吗？”
凭轩平静说道：“师父，圣女把南溪斋交给弟子暂掌，弟子一直很苦闷应该如何做，现在想来，却是想的有些过多了，似我这等愚鲁之人，不需要想太多，只需要按照圣女的意思去做便好，那样便不会出错。”
怀仁喝道：“难道你以为圣女是个不辩是非之人？”
凭轩说道：“我只知道如果圣女此时在场，她绝对不会让任何人用任何理由威胁到教宗陛下的安全。”
从寒山到京都，数万里路尘与土，这是她和很多南溪斋弟子亲眼所见，绝对不会出错。
怀仁寒声说道：“哪怕别天心真是他所杀？”
凭轩说道：“师父，我说过任何理由都不行。”
怀仁难掩失望之情，说道：“哪怕你明知道这样会把我圣女峰带入万劫不复之地？”
凭轩说道：“如果这就是圣女的意愿。”
……
……
无穷碧来到台前十余丈外。
她看着那些南溪斋的少女们厉声喝道：“想仗着人多欺负我们这两个老来丧子的可怜人？”
白发人送黑发人确实值得同情，但她与别样红乃是世间有数的强者，谁能欺负他们？
南溪斋少女们很紧张，这是她们此生遇到过的最强对手，但剑阵之势却依然稳固如崖。
峰顶千余名修道者，都紧张地注视着这边。
一边是真正的大陆强者，在神圣领域浸淫了不知多少年。
一边是传说中的剑阵，曾经创下过无数难以想象的战迹。
二者相遇时，谁会更强？
……
……
一声厉啸响彻峰顶。
无穷碧手里的拂尘，自天而落，向着台上砸了下去。
拂尘破空而起，带出无数道丝缕，每道仿佛都是闪电，割开空间，生出白色的湍流。
无数寂灭的意味，在那些闪电与空间湍流里，若隐若现，显得无比恐怖。
站在最前方的叶小涟，举剑相迎，台前亮起一道剑光。
在无穷碧带来的恐怖威压下，峰顶骤然寒冷，昏沉黯淡，这道剑光相形之下，显得格外脆弱渺小。
就像是滔滔汪洋里的一条小舢板，随时可能翻覆，就此湮灭无踪。
紧接着，又有数道剑光亮起，把昏暗的天地照的更亮了些。
汪洋里的那数条小舢板，仿佛组成了一艘小船，依然不是很大，但相对坚固了些。
下一刻，数十道剑光同时亮起，峰顶骤然明亮，仿佛回到白昼。
那些舢板、小船被浪花卷在一起，变成了一艘大船，越过了极陡高的狂潮，刺破了厚重的雨云，挣出一道天光。
这不是简单的拼凑。
就算千万块木板堆在一起，堆成一座小山，只要进入海里，便会零散，根本无法承受任何风浪。
只有真正地组合在一起，才能变成迎风破浪的巨舟。
数十道明暗不一的剑光照亮峰顶，数十记不同的剑招破空而起，彼此回应着，交流着，变成了一个整体。
这个过程非常迅速，而且仿佛水到渠成，水落石出，暗合自然法理，最神奇的是，就像合木为舟一般，数十记剑招的叠加竟然生出难以解释的量变，剑势陡然而涨，威力要比一名南溪斋弟子的剑招强大了无数倍！
这就是闻名天下的南溪斋剑阵！
无比恢宏的剑势，笼罩了峰顶崖坪，剑光照亮天地，撕裂乌云，与那记超越凡俗的拂尘相遇。
凌厉森然的剑意勃发而生，斩在那些闪电与空间裂缝之间，敌住了那些恐怖的寂灭气息。
无数道声音几乎同时响起，有撕裂的声音，有爆破的声音，更多的相遇则是真正的湮灭，悄然无声，却更加凶险。
狂风呼啸而作，崖间的青树向着西方弯去，仿佛要承受不住这种威力。
距离较近的离山剑宗与槐院及数个天南宗派，纷纷释出气息，动用法器，护住弟子的安全。
烟尘渐敛，无穷碧的身影显现出来，还在原先的位置，竟是没能前进一步！
数十名少女组成的南溪斋剑阵，竟然真的挡住了神圣领域强者的一击！
有三名弟子，被无穷碧声势所慑，道心微乱后受了伤，无力再战。
破风声再次响起，很快便有别的南溪斋弟子，替换了这三名弟子的位置，而且要显得更加自信。
这还没有结束。
凭轩平静说道：“结大阵。”
话音未落，先前那些没有来得及出手的南溪斋弟子疾掠而去。
一时间，峰顶崖坪之上剑光不绝，剑吟不断。
三百余名南溪斋弟子组成的完整剑阵，就此成形！
白裙飘飘，仿佛浪花，永世不灭。
剑意森然，仿佛千峰，永世不倒。
这才是闻名天下的南溪斋剑阵！
……
……
峰顶崖坪无比安静，所有人的眼里都还残留着震惊的神色。
听说过南溪斋剑阵的人很多，但有机会亲眼目睹的人却很少。
南溪斋剑阵果然如传说中那样强大，只凭着一些通幽境的弟子，便能挡住像无穷碧这样的神圣领域强者！
无穷碧的脸上满是暴戾的情绪，她知道南溪斋剑阵的厉害，相传千年之前周独|夫这位星空之下最强者闯圣女峰时，为了破掉南溪斋剑阵也耗费了不少时间，她虽然还有很多手段没有施出来，也不可能比周独|夫更强，不过南溪斋剑阵再如何厉害，也不能阻止她的脚步，因为她要为自己最疼爱的儿子报仇，她今天一定要杀死陈长生！
就在她准备再次冲击南溪斋剑阵的时候，场间的局势发生了某些变化。
“本王以为，现在最应该做的事情，是让朱砂赶紧现身把当日的情形说上一番，无论是误会还是如何，自有分论。”
相王从椅中站起身来，扶了扶腰间的明黄系带，喘了两口气，看着台上的陈长生微笑说道：“世人皆知，教宗陛下与守护者之间自有感应，想来通知她不是难事，而玄霜巨龙瞬行千里，无论她这时候在大陆何处，想必都能在今日之内赶回，如果教宗陛下觉得本王这个提议不错，那大家不妨先喝几杯茶，等她回来再说。”
别样红沉默片刻，说道：“可。”
无穷碧自然不想如此，满脸怒容，但终究还是没有说什么。
所有人都望向了陈长生，在他们看来，相王的提议没有任何问题，确实是持重之言。
只是教宗陛下会不会担心黑龙的安危，不愿意召她回来，又或者是……不敢召她现身？
陈长生沉默了片刻，说道：“我不会召她现身。”
满场哗然。
相王笑容渐敛，淡然说道：“那本王实在是不能再支持陛下了。”
不支持便是反对，不能明言但态度清晰。
这是他的态度，也可以理解为朝廷的态度。
当相王的声音还在峰顶崖坪里回荡时，已经有很多人缓缓站起身来。
那些人是朝廷高手、数位来自洛阳长春观的青衣道人，是那些早就已经投靠朝廷的宗派山门强者，已有数百之众。
最显眼的，则是那名一直坐在相王身边的神将。
那位神将从始至终一言不发，神情漠然，却吸引了很多人的目光。
因为他生的极有特色，双眉如同被染过一般，霜白如雪，令人睹之生寒。
也正是因为他的特异容貌，所以很多人都认出了他的身份。
白虎神将，聚星巅峰境界，天下神将排名次席！

第893章 千万人，我在溪边烤鱼
朝廷已经表明了态度。
与白虎神将一道站起来的那数百名修道强者，也是一种态度，并且是非常实际的威慑。
人群变得有些混乱，很多宗派山门望向四周的同道，想要知道对方的选择。
陈长生看着这幕画面，沉默不语，不知道在想什么。
户三十二也觉得，教宗陛下如果这时候能够召回黑龙守护者解释清楚这件事情，那是最好不过，但不知为何教宗陛下竟是坚持不肯这样做，走到陈长生身边，轻声说道：“趁南溪斋剑阵能护着一段时间，请陛下唤出南客遁走为上。”
陈长生依然沉默。
他没想到昨天在圣女峰顶石壁前生出的警兆，原来竟然是落在了自己的身上。
这个阴谋确实很可怕，至少到现在为止，都看不到什么明显的漏洞。
他现在已经看的非常清楚，这个阴谋并非只是别天心之死，而有更深层次的一些东西。
首先那人利用南溪斋合斋一事成功让他心乱，孤身冒进，才会今日在峰顶陷入重围，不然若像汶水城时那般，他带着数千国教骑兵，更有凌海之王与桉琳两位国教巨头持重宝在侧，何惧之有？
然后那人用玄霜巨龙的深寒龙息杀死别天心，让别样红与无穷碧坚信真凶便是黑龙，而那人事先便知道他无法召来吱吱对质，别样红与无穷碧才会确定他就是这次谋杀的主使者，从而造就当前的局面。
只有别样红与无穷碧这样的神圣领域强者，在丧子的悲痛之下，才敢向他这位教宗发起攻击。也只有在这种情况下，才会让相王与朝廷找到足够的借口，让很多人敢于流露敌意，形成围攻之势。
是的，陈长生不是不想召唤吱吱到现场来对质，而是他现在没有办法召唤她。
就在别样红伸出右手，把那些残留着深寒龙息的碎骨给他看的时候，他已经通过神魂向远方发去了信息。
但一去杳然。
按照事先的计划与对行程的计算，吱吱这时候应该在白帝城里，应该没有什么危险。
但在那一刻他只能感觉到她还活着，却无法联系到她，更没有办法让她来圣女峰。
很明显对方事先做了极为缜密的安排，甚至可以说把他和所有的事情都算的清清楚楚。
那个人究竟是谁？
陈长生看着相王与白虎神将，还有那些青衣道人与朝廷高手，心想就算主使者不是师父，但师父是必然知晓这件事情，并且参与的很深，只是……师父你就真的这么想我死吗？还是这么想我死吗？
现在看来，这确实是他离开的最后机会。
但他无法离开，因为他不能让站在自己身前的南溪斋弟子们苦撑，因为他答应过徐有容会帮她把圣女峰守住。
崖顶一片死寂。
白虎神将在远处面无表情看着他。
那几名长春观的青衣道人面无表情看着他。
数百名朝廷高手与修道强者面无表情看着他。
相王面无表情看着他。
无穷碧面无表情看着他。
所有人都面无表情看着他。
画面仿佛在这一刻凝滞了，失去了所有颜色，云峰树崖在这一刻失去了所有生动。
崖顶的气氛无比压抑紧张。
“师兄，我们应该怎么办？”
白菜看着四周的人群，紧张问道。
他不认识陈长生，更不认识那条传说中的恶龙，自然不愿意出头，但做为离山剑宗弟子，他当然想要护着南溪斋的师姐师妹们，只是此时崖顶似乎所有人都站在了陈长生与南溪斋的对立面，离山人少，能有何用？
苟寒食看着台上那些神情紧张的南溪斋弟子们，说道：“若生变故，自然要拔剑相助。”
现在所有证据都对陈长生不利，但他从来都没有想过，别天心真是陈长生杀的，因为他知道陈长生不是这样的人。
白菜以为明白了师兄的意思，右手落在剑柄上，沉声说道：“师兄放心，便是舍了性命，我也会护住师妹们安全。”
苟寒食说道：“我说的是教宗陛下。”
白菜很是吃惊，望向他说道：“那……大师兄会怎么想？”
“如果师兄在，也会这样做的。”
苟寒食说道：“当然，师兄的智慧远超你我，如果他这时候在，或者已经找到了解决这件事情的办法。”
……
……
那座山峰上的局势异常紧张，极有可能便是一场惨烈的混战，但这并没有影响到圣女峰别的地方。
在圣女峰脚下有条清澈见底的山溪，有两个人正坐在溪畔的石头上烤鱼吃，微带焦味的鱼肉香味，飘的很远，引来了树林里几声鸟叫，还有草丛里几处细细窣窣的声音。
秋山家主接过一条烤鱼，认真地端详了片刻，确认没有被下迷药，才咬了一口。
“这是何苦来哉？要知道，像今天这样好的机会如果错过，那是真会遭天谴的。”
他看着篝火旁的那人说道：“你自我放逐了五年，如果再不做些什么，任由局面这么发展下去，世人只会知道徐有容与陈长生，哪里还会记得你秋山君的名字。”
在烤鱼的男子正是秋山君，也就是阪崖马场的罗布。
离开汶水城后，他回了趟离山，在小师妹的强烈要求下，终于把所有的胡须都刮掉了，露出了真容。
很难描述秋山君的容颜，总之，就连秋山家主每次看见他得意之余也有些犯嘀咕，自己的儿子怎么能生的这般好看呢？
秋山君把第二条烤鱼取了下来，美美地咬了一口，含混不清说道：“我活着又不是为了让别人记住。”
秋山家主没好气说道：“那你闭关去，来这里做什么？”
秋山君笑了笑，没说话。
秋山家主见他这样子，更是恼火，说道：“如果不是我专门来堵你，只怕你这时候已经到了山上。”
秋山君说道：“山上这时候想来很热闹，我就是想去瞧瞧。”
秋山家主幽怨说道：“你以为这话能骗过为父？你不过是想去帮陈长生破局罢了，也不知道我这么自私狡诈、浑身冒着坏水的家伙，怎么就生出了你这么一个古道热肠、品行高洁的家伙？”
秋山君忍不住笑了起来，说道：“父亲大人这话着实有趣。”
秋山家主恼火说道：“别管有趣没趣，你就说我说的对不对。”
“不错，我确实是准备上山破局。”
秋山君说道：“因为我觉得设局的那人，是在侮辱我的智商。”

第894章 放弃还是投降？
秋山家主有些吃惊，问道：“虽说我不知道设局者是谁，但却知道此事哪里与你有关系？”
秋山君把烤鱼放到石上，很认真地解释道：“您看，如果这个局成功了，是不是说明陈长生很蠢？”
秋山家主说道：“陈长生在剑道修行学识方面或者有些天赋，但在智谋方面给你提鞋都不配。”
秋山君有些无奈说道：“我不准备上山，所以您不用想着用这些方法拖时间。”
秋山家主眉开眼笑说道：“蠢。”
这还是回答先前那个问题。
秋山君说道：“世人皆知，有容很喜欢陈长生，如果陈长生真是个粗鄙愚笨的家伙，那有容是不是也会显得很蠢？”
秋山家主想了想，说道：“这种推论没什么道理，但也碍不住有些人真会这样想。”
秋山君说道：“这就结了，如果有容很蠢，那么很喜欢她的我，岂不是更蠢？”
秋山家主无言以对，说道：“就算你想替陈长生破局，也没有证据，难道又准备像汶水城里那样消耗自己的声望，养望不易啊，可不能随便抛掷在这些小事里，更不要说那个家伙还是你的对手。”
秋山君笑了笑，没有再说什么，开始专心致志地吃烤鱼。
……
……
圣女峰顶，清光普照，微风拂动石壁上的青藤，发出簌簌的声音。紧接着，茂密的森林里也响起很多簌簌的声音，无数灵兽从草丛与松针底冒出头来，睁着乌溜溜的眼睛，望着石壁方向，似乎预知到了即将发生一件大事，更有无数珍禽飞鸟从落梅山脉的千座青山飞来，围着峰顶不停飞着，变成了一条美丽的缎带。
在石壁那头的洞府深处，如沙粒般铺在地面上的晶石依然闪耀着夺目的光泽，整块寒玉雕成的平床比满地晶石还要更加引人瞩目，但真正能够吸引所有视线的，还是盘膝坐在玉床上的那位绝美女子。
徐有容闭着眼睛在冥想参悟，肌肤极白如雪，吹弹可破，被洞里的晶石明珠一映，竟仿佛透明一般，细长的睫毛静静地搭在上面，就像是峰崖间那些香樟树生出的最初几片青叶，美极了。
不知道在那个具体的时刻，应该是在微风拂动石壁外的青藤时，她的细长睫毛仿佛也被拂动，轻轻地眨了眨，然后她醒了过来，初醒时，那双动人的眼眸还残着些惘然的情绪，看上去就像孩子一般天真憨然。
时光如水在她的心灵与身体上流淌而过，她眼里的微惘情绪渐渐淡去，回复以往的淡然与平静，就像被清明时节落下的微雨洗过的山林，充满了清新的意味，只要看上一眼，仿佛便会再也不愿离开。
她的目光落在身前的命星盘上，命星盘上那些复杂的星轨，开始自行运转起来，悄无声息地组合消散，在很短的时间里先后拟出了三十余种星图，而最终指向的那片星海是那样的浩瀚神秘而又凶险。
她的神情变得凝重起来，望向右手方的一盆花。
那盆花非常鲜艳，极嫩绿的青叶间生着出一朵无比蓬勃的大红花。青叶红花相映，本应该是最俗艳的画面，却因为这种俗艳进入到一种极致的境界，反而升华出某种高于表象的美感，甚至隐藏着某种天地法理，令人动容。
大俗不见得就是大雅，甚至在很多时候都无法成为大雅，如果能够做到，那或者可以说：大道不远。
看着那盆青叶红花，徐有容的情绪有些复杂。
片刻后，她所有的情绪尽数消失，只余淡然与平静。
那是真正的坚定与不动摇。
只是难免还是有些遗憾。
她微笑说道：“未能全盛，可惜了哉。”
……
……
合斋观礼并不在圣女峰，而是在十余里外的另一座峰顶崖坪时。
当秋山君在烤鱼吃的时候，当徐有容在赏花悟道的时候，陈长生正在面临着一次极为危险的考验。
现在所有人都认为是吱吱杀死了别天心，他当然知道不是，但拿不出任何证据，甚至没有办法让吱吱出现对质，于是在很多人看来，他这是心虚的表现，甚至可以直接证明，他才是那场峡江谋杀的真正主使者。
南溪斋弟子们结成剑阵，护在他的身前，相信还有一些人会愿意支持他，比如苟寒食和离山剑宗的弟子，比如槐院，但与相王代表的朝廷势力还有那些唯朝廷之命是从的宗派山门来说，这些人的数量实在是太少。最关键的是，他这一次的对手是别样红与无穷碧这两名神圣领域强者，而且对方深受丧子之痛，根本不会在意他的和身份。
陈长生如何才能破解当前的局面？难道真的要靠南溪斋剑阵抵挡，然后趁乱逃走？要知道南溪斋剑阵就算再强大，也不可能同时敌挡这些真正的强者太长时间，更不要说她们今天的敌人是如此之多。
所有人都想知道他会如何选择，在心里不停地猜想。
但他做出的选择依然出乎了所有人的意料。
陈长生看着别样红说道：“我明白所有证据都对我和朱砂很不利，但我自己当然知道这件事情不是她做的，更不是我让她做的，不过我愿意跟随您离开，在这件事情没有查明真相之前，我会一直跟着你。”
听到这句话，很多人都吃惊的说不出话来。
所谓跟着走，当然不是一个简单的动作，而是意味着他放弃抵抗，把自己的生命完全交到别样红的手里。
对教宗来说，当然是极大的羞辱，更关键的是，如果别样红直接把他杀了怎么办？
天南道殿主教神情骤变，颤声说道：“陛下，万万不可！”
凭轩与一些南溪斋少女很是吃惊，心想这如何能行，户三十二也流露出不赞同的情绪，做为一位主教，无论如何他也不能允许教宗陛下的安危被他人操于手中，唐三十六与苟寒食却是沉默不语，若有所思。
在场最了解陈长生的人，就是唐三十六和苟寒食。
他们知道陈长生不可能为了自己的安危，让今天的圣女峰血流成河，死伤无数，那么想要解决这件事情，这可以说是唯一可行的方法，只不过没有人知道，他把自己交到别样红的手里，究竟是一次成功的冒险，还是愚蠢的赌博。
别样红性情沉稳，品行高洁，可他毕竟是一位父亲，丧子之痛会不会让他做出一些疯狂的事来？

第895章 破阵者，蚁也
崖坪渐渐安静，人们望向别样红，想知道他会不会接受陈长生的条件。
按道理来说，别样红没有任何道理不接受，因为这对他没有任何坏处。
别样红看着陈长生平静说道：“你就这么确定，我不会当场就杀了你？”
陈长生平静说道：“如果前辈您不想真正的凶手就此走掉，自然不会杀我。”
无穷碧厉声说道：“休得故弄玄虚！我才不会信你这个奸人！只要你敢从剑阵后走出来，我一定会拍死你！”
陈长生没有理她，只是静静地看着别样红，等着他的答复。
别样红沉默了很长时间，似乎有些意动。
崖坪非常安静，谁也没有想到，陈长生居然会用这样的方法，来破掉这个看似已经无解的死局。
他用的这个方法看似简单，但实际上有着难以想象的坦诚与无畏，非大智大勇者不能用之。
但有些人不会允许这样的事情发生。
比如这个阴谋的发起者，比如这个阴谋的参与者。
相王站在远处崖畔，负手看着台前的动静，眼里生出一抹警意，轻轻向前走了一步。
对很多人来说，这只是很不起眼的一小步，也许只是王爷急切地想要知道别样红的答案。
但对某些人来说，这一小步却是一个明确的信号，意味着当前的局势必须再往前踏出一大步。
呼啸声里，有山风自崖下而来，破开阵法，吹得青树一阵摇晃，烟尘微起。
白虎神将抬起右脚，向前走去，靴低落在地上，踩碎了青石表面，生出蛛网状的裂纹。
他破开烟尘，来到了数百丈外的场中。
这一步，真的很大。
他眼瞳漆黑如渊，幽冷暴烈之气笼罩全身，举起铁枪，便向南溪斋剑阵刺了过去。
做为当今第二神将，他虽还不及当年薛醒川的水准，但已经足够恐怖。
铁枪所向的空中出现了一条笔直的通道，无数白色湍流在其间高速旋转，远远地轰向台前的南溪斋弟子们。
面对这位聚星巅峰的真正强者，面对着这记暴烈无双的枪意，南溪斋弟子们调整方位时略显混乱。
不是因为白虎神将比无穷碧更强，而是因为他的出手更突然，而且所有人都知道，他的出手代表着朝廷的意志，这一枪刺的是剑阵，何尝不是落在南溪斋弟子们的心间？
别样红依然没有理会，只是静静地看着陈长生的眼睛，仿佛要看穿他的识海一般。
相王双手扶着有些臃肿的腰身，眼中戾意忽现，厉声喝道：“先生请三思！”
谁也不知道他让别样红思的是什么，不要对陈长生下杀手，还是不要接受陈长生的提议？
但整个崖坪上的人都听到了他的声音，因为他的声音无比宏大，仿佛钟声。
尤其是高台附近的那些人们，一些修为较浅的离山剑宗弟子与槐院书生脸色顿白，心烦欲呕，剑阵里的南溪斋弟子更是觉得仿佛有五道雷霆在耳畔炸响，道心微乱，是握着剑的手都颤抖了起来。
焚日诀！大音至！
白虎神将枪势暴烈临身，相王以皇族秘传功法相迫，南溪斋剑阵感受到了极其可怕的压力。
但如果只是这样，南溪斋的弟子们依然可以支撑，依然可以把陈长生紧密地护在身后，因为白虎神将与相王并没有真正出手，只是凭借着枪势与焚日诀遥攻，并不足以破开这座闻名天下的剑阵。
但南溪斋的弟子们没有想到，陈长生也没有想到，就在剑阵复稳的那一瞬间，发生了两件事情。
相王的焚日大音忽然消失，连本应有的余音也不知去了何处，只见他微笑不语，仿佛先前没有开口一般。
白虎神将的枪势也是骤然消失，铁枪复落于地，仿佛先前未曾出手一般。
南溪斋剑阵此时正运转至轸星之势，剑势森然而起，正要出击，忽然发现对手消失了，运转之间微显凝滞。
便在这一瞬间，一道如轻烟般的身影，从剑阵后方掠了进去！
那人竟是怀璧！
世间最坚固、防御力最强的雄城，往往都是从内部被攻破的。
谁也没有想到，这位南溪斋辈份最高的师叔祖，居然会与外人联手，试图破掉自家的剑阵。
即便是怀仁与怀恕两位道姑，神情都显得有些惘然，心想师妹难道是不愿见到自家弟子为离宫搏杀，所以出此下策？
如果说敌人强行进入，便能成功破掉剑阵，那南溪斋剑阵也不会在世间享有如此盛名。
如果有人试图进入剑阵内部破阵，反而会遇到剑阵最大的杀招，就像此时，怀璧借着相王与白虎神将的帮助潜入剑阵，只要剑阵运转起来，那笼罩崖坪的森然剑气，只需要几个照面，便能把她绞杀。
然而剑阵里的这些弟子有的是怀璧的师侄，有的是她的真传弟子，更多的是她的徒孙辈，如何能向她下杀手？一众弟子面露惊惶之色，根本不知该怎样应对，若全力出剑，岂不是要把师叔祖或者师祖杀了？
南溪斋弟子们不知如何办，怀璧却是毫无忌惮，出手如电，指落如山，只是数息之间，便伤了数名弟子，顺手把十余名弟子手里的剑夺了下来，化作流光，扔下了山崖。
无剑在手，如何能成剑阵？
声震天下的南溪斋剑阵，竟然就这样乱了起来，中间出现了一道极大的缺口。
站在崖坪中间的无穷碧，再一次看到了剑阵后方的陈长生，恨意再生，怒火中烧，哪里肯放过如此好的机会，更不会理会陈长生先前说的话，破空飞去，拂尘掀起一片寂灭恐怖的寒涛，向着陈长生拍将过去。
“狗贼，纳命来！”
……
……
如何正面抵挡一位神圣领域强者的全力一击？
这个问题没有答案。
无论是当年王破在浔阳城，还是他在雪岭那夜，以凡俗之身面对神圣领域强者时，看似能够支撑一二，但那都是因为一些别的原因，比如朱洛当时根本没有向王破全力出手，比如魔君已然身受重伤，不复全盛时十分之一的威能。
今天则不然，无穷碧没有受伤，她为了报杀子之仇，战意正在最强之时，甚至可以说这是她此生的最强一击。
陈长生还隐藏着无数手段，还有无数至宝，还有无数帮手。
但这一刻，都没有任何用处。

第896章 三剑后的绝境
陈长生知道，哪怕把那些手段全部施将出来，自己也绝对无法抵挡这片带着寂灭意味的寒涛。
他只有一个选择，那就是退。
问题是，神圣领域强者能于千山万水之间自由穿行，速度快到了普通人无法想象的程度，除非是南客、徐有容、金玉律这些天赋异禀，或者能够在速度上勉力支撑一段时间，谁还能够更快？
无穷碧飞到了台前，拂尘将落。
陈长生忽然从原地消失，出现了数十丈外的山道前，无垢剑握在手中。
无穷碧威压继续向前，寂灭意味铺天盖地而至，山道骤碎，石阶上出现无数裂痕。
峰顶崖坪上可以清晰的出现了一道剑光，陈长生出现在剑光的那一头，已经是两百余丈外的场间。
那片带着寂灭意味的气息，如雨云般追缀而至。
眼看着要被那道气息击中，陈长生再次消失，带着森然破空的剑意，来到了崖坪边缘突起的石堆前。
无穷碧的拂尘始终没有能够落下，因为无法准确地锁定他的身影。
他没有南客与徐有容的速度，之所以能够如此快，是因为他用的不是身法，而是自己最擅长的剑道。
就在南溪斋剑阵生乱，无穷碧破空而至的那一刻，他便抽出了无垢剑。
然后，他毫不犹豫地连续施出了三招剑法，在这个过程里，他没有任何停顿，就连想都没有想。
这三招剑法分别是国教真剑、离山法剑最后一式、汶水三式里的夕阳挂。
这是他所能掌握的最决然的三招剑法，当然，他还在里面加入了耶识步。
看到这幕画面的所有人都很震惊。
很多人都知道陈长生在剑道方面的天赋，甚至有些人认为他虽然年轻，但已经称得上是剑道大师。
不过曾经亲眼目睹他用剑的人并不多，直到今天他们才知道，原来教宗陛下的剑道修为果然深不可测，竟能在一位神圣领域强者的全力追击之下，以自身剑势动人，应对的如此随意自然。
转瞬之间，陈长生便到了数里之外，乱崖之前，成功地避过了无穷碧最狂暴的杀招。
但他剑势已尽，更麻烦的是被无穷碧逼入了地势里的死角，还能如何远避？
无穷碧飞临到他身前空中，威压较诸最开始的时候稍有减弱，但杀意却反而更盛！
天地生出感应，阴云笼罩崖顶，光线一片晦暗。
一声怨毒意味的厉喝，撕破阴沉的云层，响彻天地。
“死！”
她挥动拂尘向着陈长生打落。
无数道细微的电光，在拂尘的丝缕里不停亮起，发出恐怖的啪啪声。
那些电光照亮了她满是怨恨的苍白脸颊，看着就如厉鬼一般，令人睹之生畏。
便在拂尘将要落在陈长生身上的时候，一道剑光再次划破晦暗的天空。
这道剑光并不是特别明亮，甚至有些暗沉，但给人一种特别可靠的感觉。
无垢剑已经与藏锋剑鞘相连，变成了一把长剑。
这是无垢剑最强的形态，也是陈长生在绝境里时会选选择的形态。
那道剑光，不是来自于这把剑的挥动，而是来自于它本身。
陈长生左手握着剑柄，左手握着剑锋之首，横剑于前。
他的双手稳定至极，没有一丝颤抖。
这一横便是铁链，是江堤。
这便是苏离传给他的第三剑，现在已经声震天下的笨剑！
……
……
拂尘落在了剑上。
瞬息之间，明亮如水洗过万遍的剑身上，便出现了一些极细微的蚀痕。
无垢剑乃是黄金巨龙最珍贵的真龙须炼制而成，绝对光滑，不会有任何污垢与血渍残留，绝对坚硬，不可能被任何事物划出裂口，可以说是堪称完美的剑材，初一出世便能排进百器榜里，这一刻却似乎承受不住了，为何？
那些蚀痕来自于拂尘里挟着的电光与寂灭狂暴的气息。
那些电光与气息，并没有真正破坏无垢剑的材质，但已经摧毁了陈长生在上面附着的剑意。
来自无穷深海底的寂灭狂暴气息，轻而易举地摧毁了来自西宁镇旧庙的澄静剑意。
这并不意味着前者要比后者高妙，而是因为无穷碧的境界要比陈长生的境界高太多。
那道门槛很高，而且是铁铸的，无法随意逾越，任何勇敢地试图这样做的人，往往都会摔的头破血流。
轰的一声巨响。
狂风在崖坪上呼啸着，数棵梧桐树被绞成碎絮，十余名没有来得及避开的修道者直接被震飞到了崖外，惨号之声骤然而起，戛然而止，想来是在半空里便经脉尽断，生机尽绝。
剑意被摧，无力可继，无垢剑带着藏锋剑鞘被震回，击打在陈长生的胸口。
闷响声里，陈长生重重地撞进了崖石堆里，溅出无数石砾，脸色苍白，神情微黯。
如果不是他凭三剑避开最盛之时、无穷碧其势已衰，他必然会身受重伤，难以再起。
当然，还有个最重要的原因，是因为他浴过玄霜巨龙的真血，不然就算他是完美洗髓，也承受不住。
一声带着暴戾意味的尖啸，从无穷碧的薄唇间迸发而出。
这声尖啸里带着杀死仇人的快意，还有无尽的怨毒。
她根本不会给陈长生任何还手的机会，也不会给场间任何人救援的机会。
那柄拂尘散出无数道寂灭的气息，向着崖石里的陈长生落下。
无数青色的莲叶，自虚空里浮现，隔绝了四野。
苟寒食神情微变，带着满身星辉，破空掠去，剑已在手，却明显已经来不及了。
户三十二与南方道殿主教也往那边疾掠而去。
南溪斋弟子们更是惊的花容失色，惊呼声声，想要赶过去，却是更慢。
这时候谁还能救得了陈长生？
很奇怪的是，唐三十六没有动，他盯着崖坪中间的狠狠红，手里握着自己威力最大的保命法器，不知道在想什么。
很奇怪的是，别样红也没有动，他静静地看着崖外某处，仿佛还在思考陈长生先前说过的那番话。
眼看着妻子便要杀死自己的杀子仇人，无论是何情绪，他都应该看着那边。
他到底在想什么，在看哪里？或者说，他在等谁？

第897章 大光明里凤凰来
在相王与某些自以为知晓内情的人看来，别样红是在替无穷碧押阵。
陈长生毕竟不是普通人。
他是教宗。
想要杀死一位教宗，极有可能遇到无比意外的情况。
而要杀死一位教宗，那就一定要阻止所有意外的发生。
比如那把刀。
到此刻为止，依然没有人知道，那把铁刀到底有没有来圣女峰，但同样，谁也不知道，就在下一刻，那把铁刀会不会就那样毫无先兆地从天空里落下，然后斩落世间一切他想斩落的事物，就像当年在京都洛水畔那样。
……
……
这时候谁能来救自己？陈长生没有想这件事情。
汶水城的时候，他知道那把铁刀一直都在城外，因为那是他的请求。
其后从奉阳县城到圣女峰，他来得太急，没有机会通知对方。而且从十岁时知道自己的命运之后，无论再如何凶险的局面，比如那片代表着死亡的夜色，他都习惯了自己一个人独自去面对。
如果把自己的命运寄望于他人，那么这就意味着你无法掌握自己的命运。
他不想做这样的人，他不是这样的人。
从始至终，他都把希望放在自己的手里。
看着那片隐藏着无限凶险的莲海，感知着那道充满寂灭意味的气息，他知道自己不能再隐藏实力了。
面对着一位神圣领域强者，任何的计谋或者隐藏，都意味着轻视，而那一定会受到惩罚。
他的右手依然握着剑柄，剑鞘里的无数把剑已经做好了准备，随时可以化作满天流光杀将过去。
他的左手已经抬起，周园里的无数妖兽已经做好了准备，随时可以化作满山潮水扑将过去。
在周园里，南客已经做好了准备。
在手腕上，天书碑已经做好了准备。
他相信一直没有出现的折袖，应该也已经做好了准备。
还有黄纸伞，还有落星石，还有国教神杖。
从来没有人见过陈长生所有的手段。
哪怕是雪岭那夜，对上传说中的魔君，他还有很多手段都没有施展出来。
在他原先的想法里，这些手段是应该用在某位长辈身上的。
现在看来，不得不提前出现在这个世界上。
就算这样，他便能挡住神圣领域强者的全力一击吗？
他没有信心，因为那道门槛真的很高。
天地也没有信心，不然其间为何有那么多人疾掠而来。
那些人或焦虑，或绝望，或者提前开始悲痛？
忽然，天地变色。
厚重的乌云被涂上了一抹金光。
晦暗的天色变得无比明亮。
山间的树林开始燃烧。
焦虑的、绝望的、悲痛的神情被震惊所取代。
所有人都望向了天空。
天空里出现了一道笔直的火线。
那道火线很长，起始处在云雾遮掩的那边。
来过南溪斋的人都能猜到，那里应该便是圣女峰顶。
火线以难以想象的速度向崖坪延长，看着就像是一颗从天空坠落的陨石燃烧的痕迹。
没有人来得及做出反应，只能看到那根火线落在了崖坪边缘。
先前被震碎的梧桐树碎片，蓬的一声燃烧起来，溅射出无数火苗与光热。
一双美丽至极的凤翼在火中翻飞舞动！
一声清亮至极的凤鸣响彻天地之间！
难以想象数量的充满生命气息的火苗，向着那片充满寂灭意味的莲海而去。
无数道剑影在其间时隐时现，此起彼伏，却没有什么诡谲之感，反而让人觉得堂堂正正，庄严神圣至极。
两道气息撞到了一起，仿佛无形的巨钟被星海归来的神明敲响，猛烈的响声直接传到了数十里外的桐江上。
江面生起无数波涛，渔舟里的渔民以及镇上的居民，惊恐地跪到地上，不停地祷告。
崖坪上那些距离稍近些、又修为较弱的修道者，更是被直接震的昏了过去。
不知道过了多长时间，恐怖的气息湍流渐渐平静，燃烧的火苗渐渐敛灭，光明的痕迹却久久没有消退。
看着光明里那些依然庄严凌厉的剑意，那些无比精妙的剑痕，很多人想起了一个著名的画面。
那是数年前在京都奈何桥上，风雪中的那一战。
看着烟尘里那道纤细的身影，人们震惊异常，隐约猜到了些什么。
无数剑意在光明里，直至烟尘落尽，方始归一，合为一剑。
果然是传说中的大光明剑！
果然是圣女徐有容！
……
……
徐有容与陈长生并肩站在崖畔，面对着无穷碧。
陈长生的手里握着无垢剑，徐有容的手里握着斋剑。
他们的脸色有些苍白，应该是受了伤，但神情依然平静
崖坪上鸦雀无声，众人震惊无语，完全不敢相信自己的眼睛，觉得所见并非真实。
圣女提前出关！
难道她不知道这样会付出多大代价？这有可能为自己的修道带来难以逆转的伤害？人们望向她身边的陈长生，猜到了她提前出关的原因，才知道那些传言果然都是真的，情绪不由变得极为复杂，有些羡慕，有些向往，更多的当然是嫉妒。
当然还有一种可能，那就是徐有容已经晋入神圣领域，所以才会破关而出。问题是，谁能在短短两载时间里做到这一点？当年的陈玄霸不行、太宗皇帝不行，王之策不行，就连周独|夫也做不到。
事实证明，徐有容确实没有能够成功，随着光明渐渐淡化，她散发出来的气息愈发清晰，虽然圣洁高妙，但距离那道门槛还有一段无法逾越的距离，如果这样的话，那她凭什么能够挡住一位神圣领域强者的全力一击？
这才是人们最震撼的事情。
最震撼的是无穷碧，因为她是当事者。
她看着并肩而立的徐有容与陈长生，脸色微白，眼神幽深到了极点。
斋剑确实厉害，隐无限剑意于无限光明之中，单以招式论，可以说是世间最厉害的剑法。
但如果只是这样，徐有容根本不可能挡住她的全力一击。
在绝对的境界差距碾压下，再如何精妙的剑法，都没有意义。
但先前就在她准备用莲海里的寂灭道法直接镇压对方时，又有一道剑意加入了战局。
那当然是陈长生的剑。
随着陈长生那道剑意的进入，徐有容的大光明剑意竟变得更加圆融，堪称完美。
甚至她的斋剑挥动时，竟隐隐有了几分神圣的意味！
更令她感到震惊不安的是，大光明剑的剑势在那一刻也忽然暴涨起来，变强了数倍有余！
这到底是怎么回事？

第898章 合剑术
无穷碧想不出来答案，不明白为何这两个晚辈联手，能够正面抵挡自己集毕生修为的一击。
做为当事者的她都想不明白，崖坪上那些看都没有来得及看清楚的人们自然更想不明白。
事实上，就连陈长生和徐有容自己这时候也都没有想明白这一切到底是怎么发生的。
他们对视一眼，有些猜测，却不敢确信。
“这不可能！”
无穷碧愤怒不甘到了极点，手持拂尘再次向地面打落，青色的莲叶狂舞招摇，散出无数道寂灭的意味，海上仿佛生出无数巨澜，向着岸边肆虐而去，仿佛天地法理一般，笼罩住了这片崖坪。
换作境界稍弱些的修道者，不要说抵挡，便是看着这幕画面，道心都会被震为齑粉，根本提不起战意。
苟寒食与户三十二等人知道这样境界的战斗已经无法被打断，停在了外围。
这场战斗进入到了最关键的时刻，唐三十六也再无法控制自己的情绪，不再盯着别样红，而是望向了那边。
南溪斋的少女们，朝廷的强者们，两大世家的供奉们，天南诸宗派的长老们……所有人都望着那边。
崖坪上的修道者们各有立场，各有倾向，但在这一刻，很奇妙的，所有人都隐隐生出相同的某种期待。
那样的事情以前从来没有发生过，太过惊世骇俗，按道理来说，便想想都觉得荒唐。
但今天所有人都已经亲眼看到了那幕画面，既然已经发生了一次，那么会不会再次发生？
狂风呼啸，无穷碧的拂尘带着那片似虚似真的寂灭莲海，轰向了陈长生与徐有容。
斋剑破空而起，向着那片莲海洒下无数道圣洁的光线，格外明媚。
同时又或者只在某个极短暂的时光碎片后，无垢剑也破空而起，紧随着斋剑而去，生出无数火焰，格外亮丽。
两道剑光相互映照，照亮了幽暗的莲海。
两道剑意相互印证，凌厉更胜先前，森然无比，把笼罩崖坪的寂灭意味斩出了一道大口子。
陈长生与徐有容的两招剑法，仿佛合成了一招剑法，不，更准确地说，他们的剑仿佛变成了一把剑。
剑势陡然增长了无数倍，即便那片莲海是真的天地法理，似乎也能切开！
烟尘骤起，然后渐落。
陈长生站在徐有容身前，唇角溢出一道鲜血，衣服上出现了数个破口，受了不轻的伤。
徐有容的鬓角也有些微乱，数缕青丝随风轻飘，半遮美眸。
无穷碧也有些狼狈，道袍前襟已经断落，道髻已散，头发披散在肩上，随风到处乱飘。
这些都不重要。
重要的是，陈长生与徐有容一步未退。
无穷碧一步未进。
双方战成了平手。
这是谁都能看得出来的事情，也是谁都无法相信的事情，哪怕已经是第二次看见。
两名尚未踏入神圣领域的修道者，居然在正面战斗里与一位神圣领域强者战成了平手！
他们没有依靠任何神器手段，只凭自身的剑道修为与境界便做到了这一点！
这是历史上从来都没有发生过的事情！
从天书碑落到中土大陆之后，便从来都没有发生过！
……
……
崖坪上依然安静，没有任何声音，因为人们太震惊了。
无论是苟寒食还是槐院副院长，无论是木柘家的老太群还是吴家家主，无论是白虎神将还是相王，都震惊的无法言语。
没有人注意到崖坪一角，某个天南小派里有个身着青衣、戴着笠帽的修道者，向着场间靠拢了些，也没有人注意到在朝廷使团里，有个非常不起眼的随行军士，向着白虎神将的位置靠拢了些。
无穷碧落到了崖坪上，看着手里的拂尘，神情显得有些惘然。
她在神圣领域已经浸淫多年，修道的历史更是无比漫长，不知见过多少奇异的事情。
但没有哪一件事情，能比这两天发生的事情对她精神世界的冲击更大。
怎么会有人敢杀我最疼爱的儿子？
怎么这两个晚辈居然能够与自己打成平手？
她在识海里回忆此生见过的所有剑法，都想不明白这是怎么回事。
先前徐有容用的应该是南溪斋剑法里的开斋八式，而陈长生用的应该是苏离传他的燃剑，这两种剑招不要说有何相似之处，甚至可以说从剑意到招式方面都有些截然相反，格格不入，那为何当两招剑法合在一起的时候却能配合的如此之好？
这绝对不是普通的联手剑，这种配合的完美程度，甚至可以说已经远远超出了有意配合的程度，更像是某种暗自迎合天地法理的自然行发，防御起来称得上是天衣无缝，进攻起来玄妙难言，剑势陡涨，威力变大了何止数倍！
像无穷碧一样，崖坪上很多有眼光的真正强者，都在思考这个问题。
陈长生与徐有容也在想。
第一次时，徐有容破关而出，火凤疾舞，本是想凭借这两年的闭关静悟积蓄的剑意强行。
她没有想到，陈长生随之而出的那一剑，会带来如此大的影响。
当他的剑与她的剑在天地之间遇见时，彼此之间仿佛建立起了某种联系。
那是一种很玄妙的联系，很难用言语去描述，只能感知。
他们用的剑法不同，却因为那种联系，自然生成某种配合，就连彼此的剑意，仿佛也融为了一体。
第二次时，这种感觉更加明显，而且清楚。
他们能够准确地察觉到对方的所思所想。
双剑之间，似乎也能够彼此确定下一刻的轨迹与角度。
剑招依然不同，但剑意却能相通。
就像两块隐藏在青苔石皮下的美石，通过彼此的磨砺，显现出了真容，然后合成一块绝世美璧。
只是这到底是怎么回事？这一切是怎么发生的？
徐有容看着他微笑问道：“你什么时候学的合剑术？”
陈长生说道：“昨天去峰顶看你，闲来无事，看了几本书。”
……
……
（应希行的要求，这章结在这里，据说这样会显得特别有腔调？）

第899章 一起上
有些宗派山门的人这时候急急下山去寻那些被震下山崖的弟子，大多数人还留在原地，依然沉浸在先前那些画面带来的震惊中，忽又听着徐有容与陈长生这两句对话，更是惊骇无言。
相王神情微凛，心想陈长生果然不愧是剑道天才，居然只用了两天时间便学会了南溪斋的合剑术，白虎神将的眼神愈发森然，隐有一抹杀意掠过，明显是因为陈长生展现出来的剑道水平杀机更盛。
南溪斋的弟子们更是震惊之余，生出自惭之意，心想己等自幼修行合剑术，却远远不如教宗陛下两天所悟，怀仁与怀恕甚至觉得有些心惊，怀璧则是带着不可置信的神情尖声说道：“这不可能是合剑术！”
合剑术是南溪斋秘剑，更是南溪斋剑阵的基础，对施剑者的要求极高，她根本不相信陈长生能够在短短两天时间之内就学会南溪斋的秘剑，而且就算是合剑术，也不可能有如此大的威力，居然能够正面对抗一位神圣领域强者。
崖坪上忽然卷起一阵狂风，沙砾与碎叶遮蔽四野，惊呼之声再次响起。
谁都没有注意到，无穷碧悄然无声遁至乱石堆上方，再次向陈长生与徐有容攻了过去，竟是完全不顾身份偷袭！
两道剑光不分先后的掠起，就像是两道澄净的彩虹，挂在群峰之间，清脆的剑鸣连绵而作。
陈长生与徐有容的双剑相合，这一次要显得更加随意自然，其间蕴藏着的剑意更加高妙难测。
无穷碧发出一声愤怒不甘的闷哼，根本无法破开那两道剑虹，被生生逼回，落在了地面上。
啪的一声轻响，崖坪地面上出现一个约半尺深的坑。
石坑四周到处都是笔直锋利的剑痕。
崖坪方面的云朵也被冲天而起的剑意撕开，丝丝缕缕，悬静不动，也仿佛是剑痕。
那些剑痕都是剑意的残影，居然能够显形于天地之间，可以想见这道剑意何其森然。
依然只是平手。
无穷碧想着惨死的儿子，脸色苍白，不甘愤怒到了极点，望着碧空厉声喝道：“难道你不长眼吗！”
陈长生与徐有容并肩而立，相视一笑。
二人回思双剑相合时的感觉，只觉好生畅快，胸襟一片宽广，人生之美妙，莫过于此。
他们用的确实是合剑术，但又没那么简单，因为就像怀璧不肯相信的那样，南溪斋的合剑术固然能够让剑招的威力成倍数的增加，却无法做到他们今天如此惊世骇俗的程度。
陈长生昨日在山门处看到那两名南溪斋少女施展的合剑术便觉得有些问题，在圣女峰顶偶有所感，已经隐约猜到此事的来源，今日终于证明了他的猜想，感慨说道：“没想到居然能倒着用。”
徐有容说道：“我只是闲来无事想试试，没想到居然能与你配合着用。”
陈长生说道：“可能因为当初我是倒着背下来的。”
徐有容说道：“我倒忘了。”
陈长生说道：“很是冒险。”
徐有容对合剑术的改造很大，非常冒险，甚至可以说是一种赌博。
这种改造后的合剑术，需要施剑者绝对信任对方，若能做到完全心意相通，那么威力便会变得极大，相反，如果对彼此稍有怀疑，那么这套剑术非但无法成立，反而会给施剑者带来极大的凶险。
绝对信任与心意相通，这本来就是很困难的事情，就算是修行合剑术多年，能够组成剑阵的南溪斋弟子，也只有极少数人能够做到，按道理来说，以徐有容圣女的身份，应该不会做这样冒险的变化才对，但现在陈长生已经知道，自己喜爱的这个女子并不是世人眼中圣洁不沾红尘意的仙子，而是一个很喜欢赌博的姑娘，所以对此不觉意外。
当然这只是修行这种合剑术的基础，比如昨夜山门那两名南溪斋的小姑娘，能把合剑术的威力增强数分，却绝对无法做到徐有容与陈长生这样，因为这种合剑术对施剑者的要求实在是太高了。
徐有容对合剑术的改造，源于多年前在周园里她与陈长生共同修行两断刀诀的经历。
当时她从两断刀诀的第一招开始背，陈长生从最后一招开始背，直至最后相遇。
她把这段经历里的感悟全部放进了改造后的合剑术里。
又一年，她与陈长生在天书陵里约会，于碑庐前静思商讨参悟。
她把那些所得也全部放进了改造后的合剑术里。
这是一个修道天才对此生最精华的知识的再凝炼，也是对当年的回忆，对某人的想念。
陈长生与她心意相通，彼此绝对信任。
他是那些经历的当事者，学过两断刀诀，分享过对碑文的认知。
那些感悟与道识是他们共有的回忆与过往，他能准确地知道她想做什么，能够随之而行。
想要学会这种剑法，首先要学会合剑术，其次要在天书碑前同修共悟，最后，要学过两断刀诀。
所有的基础，则是彼此绝对的信任。
放眼世间，上溯千年，能够满足这些条件的人，只有陈长生与徐有容。
所以，这个世界上只有他与她能够施展得出来这套剑法。
就像这时候的崖坪上到处都是人，他们的眼里却只有彼此。
那些人都在看着他们。
清风徐来，陈长生与徐有容并肩而立，神情平静，眼眸清亮，衣袂轻飘，自有离尘意。
真是一对璧人。
不愧神仙眷侣。
……
……
一道声音在崖坪上响了起来。
“道藏上曾经记载过双剑合璧之术，每多神奇之语，然千年以降，从未有人亲见，今日一观，果然玄妙无双。”
别样红说道：“不得不承认，二位真是天作之合。”
听着这话，很多人都觉得非常有道理，这四字用在陈长生与徐有容的身上实在是再合适不过。
一位是教宗陛下，一位是南方圣女，双方之间曾经有过婚约，发生过无数故事后，彼此依然情投意合，都是最具天赋的修道奇才，年少时便聚星成功，如今双剑合璧，甚至能够对抗神圣领域强者。
无论从哪个方面看，陈长生与徐有容都配得上天作之合这种形容。
苟寒食与白菜等离山剑宗弟子，正自为陈长生与徐有容的剑术震惊，听着这话，不禁生出不一样的感慨。
这要让大师兄看见今天的场景，听着这话，不知该做如何想法。
“若在平时，能亲眼目睹这般神奇的剑法，赞叹之余，当饮酒三盏助兴，但可惜今日不行。”
别样红稍一停顿，继续说道：“我那儿子虽然不贤亦不肖，但我是他的父亲，总要替他做些事情。”

第900章 本应斩断一切的把一切联系起来
通过命星盘，徐有容已经推演出了些问题，这时候听陈长生的讲述，很快便明白了到底发生了何事。她当然相信陈长生的话，然而就在她准备出言时，忽看着别样红脸上的那抹疲惫和鬓间的斑点白发，不由微怔。
丧子之痛，确实是人世间最难承受的事情。
别样红走到无穷碧身后，轻柔地拍了拍她的肩头，说道：“你先歇会儿。”
无穷碧没能杀死陈长生，甚至无法击败他与徐有容的联手，正自愤怒不甘，心情暴躁到了极点，听着这话，又是觉得委屈又是觉得痛苦，带着哭声喊道：“你还愿意出来啊！”
这话不假，以别样红的实力，如果今天一开始的时候他就全力出手，不要说徐有容和南溪斋的少女们，就算那把铁刀真的已经来到圣女峰，也不见得能够阻止他们夫妻二人杀死陈长生。
这时候他终于出来了。
在当年的八方风雨里，别样红的战斗力都要排在最前列，就连天海圣后都很欣赏他。
这样真正的大陆强者出手，陈长生与徐有容还能接得住吗？
“如果再给你们一天的时间，不，可能只需要数招，你们的合璧双剑便会完全纯熟，再也没有任何漏洞，无论是我还是谁都再也奈何不得你们，所以很抱歉，我不能给你们这种机会。”
别样红看着陈长生与徐有容说道：“我会争取在一招之内把你们分开，然后击败你们。”
话音刚刚落下，他已经对着陈长生出手。
他的右手尾指上系着一朵小红花。
整个大陆都知道，这朵小红花便是别样红最强大的武器，也可以说是他的毕生修为的精华。
当年在天书陵下，天海圣后拳惊风雨，一拳击杀观星客，别样红便是靠着这朵小红花勉强接下了另一拳。
当别样红出手时，那朵小红花很自然地荡了起来，来到了他手指所向的前方，约半尺左右。
那朵小红花比他的手更快来到陈长生的身前。
陈长生已经能够看到花瓣上的那些晶莹水珠。
他想都来不及想，无垢剑便刺了过去，破风无声，于崖坪之上拉出一道明亮的光芒。
这一次他用的是慧剑，取的是轨迹无方，避的是那朵红花，最终的目的是别样红的眉心。
同时，徐有容的斋剑也破空而起，寂然无光，迎风微颤，竟似有些柔弱。
她用的是小筑剑，据说当年某位南溪斋前辈居住在花溪上游的一间别筑里，某冬日观腊梅悄无声息开放有感才创出了这门剑法，这门剑法以巧取胜，无声而华，看似纤弱，实则非常有韧性。
慧剑与小筑剑之间没有任何联系，剑意也没有任何相通之处，然而就像先前那几次一样，当陈长生的剑与徐有容的剑同时出现在崖坪上时，两种剑法仿佛发生了某种神奇的变化，完美地融合成了一个整体，再也找不到任何漏洞。
陈长生、徐有容与无穷碧数次对剑，别样红都在旁边看着，看出这应该是基于南溪斋合剑术的某种联璧剑法，却并不确切明白为何这种联璧剑法能够让两种截然不同的剑招与剑意融合在一起，并且威力陡然暴涨。
直到此时，面对着那道明亮的剑光以及随之而至的纤弱剑影，身在局中，他才隐约捕捉到了其中的道理。
那种玄妙而难以描述的感觉，不是剑法也不是剑招，更像是一种与剑道截然不同，更加直接的法门。
那个法门无比强大高妙，仿佛天海之间的暴雨，又仿佛是飞雁落下看到的满地岩浆，暴戾到了极点，杀机森严，一旦施展开来，竟似乎足以切断世间的一切事物，一切联系。
陈长生和徐有容却似乎是把那个法门倒着在用！
暴雨落入岩浆里，潮湿的热雾渐渐变成平静的清水，山口凝成一座碧湖，湖畔生着无数绿色的植物，生机盎然！
本应该斩断世间一切联系的法门，在他们的手里变得可以把世间一切分离的事物重新联系起来！
别样红想不起来在圣女峰或者离宫、万寿阁里有这样的道法，就连类似的记载都没有见过。
当今世间，除了陈长生和徐有容自己，只有王破或者王之策忽然回到人间，才能识得这种法门。
但对别样红来说，此时想要破解陈长生与徐有容的剑法，最重要的不是解，而是破。
就算暂时不能尽解，凭借他远高于对方的境界和无比雄厚的真元，也能强行破掉对方的剑法。
那朵看似娇弱的小红花，来到了满天剑影里。
忽然，那朵小红花仿佛变得无比沉重，前行变得缓慢了很多。
就连空间仿佛都因为小红花的重量，发生了某种扭曲，沙石狂滚，狂风呼啸。
满天剑影受此影响，出现了一瞬间的凝滞，剑势依然有若磅礴大山，但已经不再像先前那般完美，如山脉连绵不绝，变成了隔着峡江对望的两座青山，中间出现了一道缺口，或者说通道。
这个缺口转瞬即逝，如果是别的修道强者，就算能够看到，也无法加以利用。
但别样红是何等样境界的大强者，更不要说对方剑势里的缺口，本来就是他造成的结果。
本来变得有些缓慢的小红花，骤然加疾，带来一抹殷红的光影，袭向陈长生的面门。
如果陈长生与徐有容继续先前的剑招，即便能够让剑势重新变得不可撼动，也已经没有办法把小红花隔绝在外。
陈长生毫不犹豫舍了慧剑不用，闪电般回剑于眼前。
他用的不是笨剑，而是借剑斩空而鸣。
一声极为清亮、甚至给人锋利感觉的剑鸣，响彻崖坪。
正是当初在京都奈何桥上，他与徐有容比剑时用过的天音落！
就在陈长生回剑的那一刻，徐有容与其心灵相通，也是毫不犹豫地散了小筑剑，以斋剑向着空中某处刺入。
她不及回剑于鞘，便把天地当做了剑鞘，这个动作便是归剑。
她归剑的动作，仿佛被分解成了无数个画面，然后重新组合在一起。
附着真元的剑身，与天地间的空气不停地撞击、磨擦，发出无数声剑鸣。
这些剑鸣合在一处，便是一声悠长而沧桑的剑吟。
正是当初在京都奈何桥上，她出的第一剑——南海剑吟！

第901章 离开细绳的小红花
当年在奈何桥的风雪里，她的南海剑吟与陈长生的天音落乃是对手，今天却是同伴。
而这两种剑法，本来都出自南溪斋，天然亲密。
剑吟与剑鸣相伴而起，缠绵而变，声音愈发激昂高昂，直至尖细，然后不闻。
听不到并不代表就没有声音，只是二人的剑颤动的频率太高，已经超过了普通人能够听到的范围。
人听不到，花却能够听到。
随着无声的音浪来袭，小红花骤然悬停，仿佛被风拂动，开始摇晃。
那些花瓣以肉眼都看不清的速度微颤，那些晶莹的水珠被震成更细的微粒，向着四面八方溅射而去。
看似柔弱的水滴，实际上蕴藏着别样红的雄浑真气，陈长生与徐有容的森然剑意，去势极疾，威力不下利箭。
崖坪上只听得无数声凄厉的破空声与皮囊破掉的轻爆声，坚硬的崖石与地面上出现了无数密密麻麻的小洞。
看着这幕画面，人们震惊无语，脸色苍白，心想若在场间的是自己，那该是何等样的凄惨。
……
……
小红花静静地悬在空中，依然娇弱，因为水滴的离开，略显委顿，但远没有到散开的程度。
而无论剑吟还是剑鸣，总有一刻会停止。
到那时候，陈长生与徐有容还靠什么来对抗别样红的强力攻击？
陈长生知道不能任由情形这般发展下去，神识微转，一块石头从袖子里****而出，向着小红花砸了过去。
那不是天书碑化成的石珠，而是与天书碑有极深联系的一颗白色天石。
那颗白色天石无比浑圆，周边镶嵌着极其复杂的黑金阵法，看着极为美丽，正是国教重宝——落星石！
以陈长生现在的境界修为，远远不能发挥出天书碑的真实力量，所以他选择了落星石。
在他的认知里，落星石似乎正好可以对付那朵小红花。
一道仿佛来自远古的沧桑力量，随着落星石出现在崖坪上。
无数寒风向着落星石灌注而去，地面那些刚刚停止滚动的石砾，又再次滚动起来。
就连周遭的天地法理，都开始扭曲，就像小红花先前曾经做到的一样。
一个无比幽深的黑洞出现在空中，正在渐渐变大。
落星石悬在其间，散着幽光，如星辰一般。
果然，小红花没有再继续前行，而是停留在了外围，仿佛与落星石对抗。
如果陈长生想要离开，只需要再等片刻，便能经由落星石强行破开的空间通道，去往数百外里的原野。
但他没有想过离开，同时，别样红也不会给他任何机会。
一个拳头破空而至。
尾指上系着的那根细绳绷的笔直，仿佛铁铸的一般。
小红花带着向前移动。
那根细绳，穿过了落星石形成的黑洞漩涡。
啪的一声轻响，细绳断成了两截。
这根细绳系在别样红的尾指上，已经不知道多少年，即便是天书陵之变那夜也没有断过，必然不是寻常物。
此刻它终究还是没有抵挡住空间的切割，就这样断了。
不过落星石形成的黑洞漩涡，也被这根奇异的细绳切成了两半，然后迅速变淡。
别样红的拳头已经来到了小红花的前方，直接轰破了残余的黑洞漩涡，来到了陈长生的身前！
这是怎样的一个拳头，竟然蕴藏着如此恐怖的威力，竟能直接打破国教重宝形成的空间屏障！
一声凤鸣响起，青树光影于虚无之间显现。
白色斋服轻飘，徐有容解弓，握于手中，变做桐宫。
然而别样红的拳头来得太快，桐宫尚未成形，便已经被轰破！
一道血水从徐有容的唇角溢出，已是受伤。
别样红神情不变，继续向前！
看着那个离眼前越来越近的拳头，陈长生想起了天书陵的那个夜晚。
当夜，别样红便是在天海圣后的拳头下受了重伤。
他这时候才知道，重伤后的别样红，竟是因此有所感悟，不再将心思尽系于外物，而学会了凝天地于己身！
别样红的拳头竟有了几分天海圣后拳头的意味！
与那夜相比，现在的他无论境界还是战力，更上一层！
以前的他已经是极强大的神圣领域强者，现在居然还能变得更强，这还能如何应对？
别样红说的没有错，陈长生与徐有容虽然天赋惊世骇俗，毕竟今天是第一次使用合璧剑法，无法做到完美。
到了此刻，无论是合璧剑法还是国教重宝，又或是徐有容，都已经无法帮助陈长生。
现在他只能凭自己的实力接下别样红的这一拳。
怎样接？
陈长生用的也是拳头。
前一刻他回剑于前，鸣出天音落。
这一刻，他横剑相守，便是笨剑。
然后他握紧左拳，向着别样红的拳头砸了过去。
拳头破空而起，呼啸尖鸣，手腕上的五颗石珠不停颤抖着，显得无比沉重。
一声难以形容的巨响，响彻崖坪，直至数十里外。
桐江渔船上那些还没有来得及起身的渔夫，脸色惨白，不停叩首，祈求雷霆远离。
崖坪上的动静自然更大。
两股巨大力量的对撞，直接把地面震的向下沉下尺许，一个半圆形的气罩刚刚出现，旋即破开，释放出无数气浪。
狂风呼啸，近处的修道者哪怕早已疾掠而走，依然被波及，震翻在地。
向四周喷涌的气浪里，可以看到一个高速后掠的身影，然后重重摔落在数百丈外的崖坪正中。
崖坪地面上出现一道深深的沟道，仿佛被犁出来一般。
陈长生站在这道沟道的尽头，脸色苍白，神情微惘，似是受了极重的伤。
烟尘微落，别样红收拳而回，作势欲掠，忽然停下脚步，右手一挥，把一枝不知从何而来的箭震飞。
只见徐有容身着白色祭服，手持桐弓，黑发微飘，十余枝梧箭静悬空中，时刻准备击发。
这是很多人第一次看见这样的徐有容。
只有很少人知道，这才是徐有容最强的手段。
若别样红执意追击陈长生而去，必然要背着无数梧箭如暴雨般的攻击。
即便他是神圣领域的强者，也要考虑一下，这样做是否划算。

第902章 铁刀落，青衫湿
崖坪出现了瞬间的绝对安静。
从别样红出手开始，无论南溪斋弟子还是苟寒食或是户三十二，都停下了脚步，哪怕再如何焦虑紧张。
别样红向陈长生与徐有容发出挑战，意味着他认可陈长生与徐有容联手，已经有了与神圣领域强者一战的资格。
既然这是一场平等的战斗，那么便应该得到尊重。
那根细绳已经断开，别样红的尾指上只剩下数寸，小红花在空中轻飘，仿佛无根之萍，看着有些娇弱可怜。
按道理来说，他最擅长的手段已经被破掉，众人应该更看好陈长生和徐有容。
但亲眼目睹了别样红那一拳的人，谁敢做这样的判断？
更关键的是，别样红凭借神圣领域强者的绝对实力与丰富经验，成功地把陈长生和徐有容分离开来。
现在陈长生已经身受重伤，如果不能和徐有容无法使用合剑之术，还能继续支撑下去吗？
所有人都紧张地注视着场间，想知道接下来的局势将会如何发展时，一个谁都没有想到的情况发生了。
有人向陈长生发起了偷袭。
那人是一位真正的聚星巅峰境界强者。
大周第二神将白虎！
一声极其冷厉的暴喝响起。
白虎神将掠至陈长生身后，双手握住铁枪，向着陈长生的后背扎去！
铁枪破空而出，其势极为威猛，又极为凶残，仿佛要把陈长生的身体扎穿，甚至想要把他钉死在地上！
陈长生这时候身受重伤，神情微惘，明显还没有从与别样红的惊天对拳里清醒过来。
白虎神将这一记蕴藏毕生修为的铁枪，如果能够破开他的身体防御，将会直接刺穿他的幽府。
到那时，就算天海圣后重生，王之策忽然到场，只怕也无法救活他。
现在，还有谁能够改变这一切？
……
……
一把铁刀。
从天空落下。
给出了自己的答案。
那把铁刀无视天地之间的距离，从天空直接来到峰顶崖坪，带着一往无前的气势，斩向白虎神将的头顶！
看到那把铁刀，崖坪上的所有人都猜到是谁来了，惊呼之声骤起。
天凉王破！
……
……
相王微微眯眼，双手轻轻地抚摩着被腰带系得有些不舒服的赘肉，没有出手，不知道在想什么。
前些日子在汶水城外的鸡鸣山上一晤，今天他也一直在等着王破的出现。
像相王这样的人还有很多，他们都在等着王破的出现。
无穷碧便是其中一人，最开始她向陈长生出手之前，对天空发出过愤怒的喝问。
王破终于来了。
果然来了！
无穷碧一直准备着王破的到来。
她不知道白虎神将为何会忽然要暴杀陈长生，但她不在意。
只要陈长生去死，是谁杀的并不重要。
她一声厉啸，飞至空中，手里的拂尘带着无数寂灭意，向着那把铁刀裹去。
同时，她的道袖也自翻飞，灵动如龙，缠向那把铁刀。
在这一刻，她把自己的毕生修为催发到了极致，在那把铁刀之上，层层叠叠，至少布下了数百道防御！
她很清楚自己不是王破的对手，最多只能阻得这把铁刀片刻。
但片刻足矣！
她相信白虎神将一定能杀死陈长生。
就算陈长生还有压箱底的法宝，她也相信自己的夫君，能够在最短的时间里战胜徐有容，过来把陈长生杀了！
……
……
崖坪上的局势变化的太快，画面疾转，仿佛流光，除了局中人，根本无人能够看清楚，更不要说出手。
没有人注意到，一个看似很不起眼的男子，向着场间悄无声息地移动了十余丈。
更没有人注意到，在崖坪角落里，天南数家小宗派的修道者中，有名头戴笠帽的青衣客曾经抬起头看了一眼天空。
那时候，陈长生还在倒掠的途中，白虎神将刚刚踏出第一步，徐有容挽了桐弓。
戴着笠帽的青衣客却没有看着场间惊心动魄的战斗，而是望向了天空。
那时候的天空里还什么都没有。
崖坪上有千余名修道者，青衣客第一个望向天空，就连相王都要比他晚了片刻。
他站在一棵树下，眼中的天空应该会被切割成很多碎片，是在看哪片？
应该是那片像刀一般的天空。
他感觉到，王破终于来了。
只有与他极近的人，才能看到青衣客的笠帽下有一张铜面具。
铜面具看着很神秘，不知何时缺了一个小角，但依然把他的脸遮得严严实实，只露出了眼睛。
青衣客望着天空，眼神异常幽深漠然。
他已经等了很长时间。
那把刀终于来了。
那么，他就要开始动了。
因为他知道，那把刀只需要三息时间便能破开无穷碧的阻拦，把白虎神将的头颅斩下来。
而在这三息时间里，白虎神将没有办法杀死陈长生，陈长生既然是教宗，必然还有保命的手段。
至于别样红就算在这三息时间里震退徐有容赶过来，应该也只会制住陈长生而不杀死他。
只有他能够在这三息时间里杀死陈长生。
在最开始的计划里，青衣客从来没有想过自己出手，因为那会增加自己暴露的危险。但他没有想到相王居然如此沉得住气，自始至终，除了用焚日诀喝出一道清音之外，便再也没有出过手，现在王破已经到场，相王更加不会出手。
真正最大的意外，是徐有容居然不顾修道生涯可能会遭受极为严重的挫败强行出关，而她与陈长生联手施出的剑法竟然如此神妙，甚至能够对抗神圣领域的强者，不然在最开始的时候，陈长生只怕便已经被无穷碧杀了。
所有这些意外加在一起，最后变成他不出手，陈长生便可能活下来。
好在局势依然还在他的掌握之中。
王破被无穷碧所阻，徐有容被别样红所阻，白虎神将的暴击陈长生便已经很难应付。
至于苟寒食等离山剑宗弟子还有南溪斋弟子，又或者是那些教士还有一段距离，也不在他的眼里。
他相信只要自己出手，陈长生必死无疑。
现在是最好的机会。
这种机会不能错过。
……
……
（小密和桑桑的孩子昨天生了……八斤，真是感慨啊，时光。）

第903章 花重天下事
无穷碧的拂尘与道袍层层叠叠裹住了那把自天而落的铁刀。
别样红的身边到处都是梧箭破空、如暴雨般的痕迹。
白虎神将的铁枪刺了下来。
正如青衣客预料的那样，这一枪没能刺穿陈长生的身体。
一道无比神圣的气息散发开来，国教神杖出现在他的身后，挡住了如此暴烈却又阴险的一击！
白虎神将厉喝一声，真元暴起，铁枪刺破那片神圣的光辉，向陈长生而去。
铮的一声轻响，陈长生横剑于前，与白虎神将硬拼了一记，脸色更加苍白。
便在这时，一道气息出现在崖坪之上。
这道气息很难用言语形容，有着某种奇特的味道，腥味很浓，却并不臭，只是令人觉得无比恐惧。
仿佛带着海水的腥味，又像是海水里那些被割掉鱼鳍后的兽鱼流出的血的腥味。
这道气息是如此强大，强大到了可怕的程度，就连国教神杖散发的神圣气息，都被镇压了下去！
这道气息来自青衣客。
到了最后的时刻，他再也不用遮掩，狂肆地向天地散发出气息，显示出难以想象的强大境界！
那些站在他身边的小宗派修道者，被这道狂霸至极的气息震的纷纷吐血倒地。
隔着很远的距离，青衣客一掌袭向陈长生的后背！
崖坪上的天空里，出现了一只青色的巨掌，带着海风与血水的腥味，呼啸破空而落，轰向陈长生的头顶。
这只青色巨掌里蕴藏着极为可怕的力量，就像是一片海般砸落下来！
与青衣客的手段相比，无穷碧的接天莲海相形之下要显得弱小很多！
感受着这道气息，看着那名青衣客，徐有容脸色雪白一片，心想这是哪里来的强者！
青衣客要比无穷碧的境界实力强上很多，当然是神圣领域里浸淫多年的真正强者。
问题是这样的强者，整个大陆都没有多少位，谁人不识？
这位青衣客的气息，明显不属于任何一位，此人到底是从哪里冒出来的？
唐三十六与苟寒食，户三十二等教士与南溪斋弟子们，都惊呆了，甚至无法发出声来。
以重伤之躯对抗白虎神将，又被如此可怕的神圣领域强者偷袭，任谁看来陈长生都已经陷入了绝境。
这时候谁还能救他？
周园里的兽潮还是南客？又或是他手腕上的那些天书碑？
不，这些都不行。
那名青衣客的境界实力太过可怕！
忽然，天空里刀势骤盛，洒落的清光仿佛镀上了一层寒芒。
很明显，王破感知到了那名青衣客的气息与杀机，要破莲海而出来救陈长生。
拂尘丝丝崩断，铁刀将落。
但依然未落。
清光落在崖坪上，凌厉的刀意也同时落下。
青衣怪客却是毫不动容。
他算的很清楚。
三息就是三息。
无穷碧至少能拦住那把铁刀三息时间。
当他杀死陈长生后，自天而落的刀势，可能会让他受些伤，但那又算得了什么？
无穷碧与别样红夫妇，要承担起杀害教宗的罪名，便必须和他联手。
三位神圣领域强者联手，就算那把铁刀再强，还能如何？
相王再如何谨慎，到那时难道还看不清楚场间的局面？
以陈氏皇族的性情，他必然也会亲自落场，图谋首功。
王破必死无疑！
……
……
王破死了。
教宗死了。
圣女死了。
离宫破了。
圣女峰沉寂。
国教势衰。
白帝城已在吾手。
挟雪老城以制朝廷。
当三分天下。
再平分天下。
最后独占天下！
这幅无比美好的图景，已经被他和他的族人想象了很多年，暗中勾画了很多年。
今天终于迎来了一个无比盛大的开端。
青衣客的眼神依然幽冷，最深处那团名为野心的火焰却已经开始燃烧起来。
只要他的手掌落下，无论陈长生还带着什么法宝甚至是国教的神器，都会被一道拍成齑粉。
为此他已经做好了失去数根手指的准备。
然而。
下一刻。
那幅无比美好的图景上忽然出现了一抹殷红的颜色！
所有的图案，比如金戈铁马，比如神道信步，比如临渊窥魔，都被那抹红色涂染的有些模糊，再也无法看清！
那抹红色越来越鲜艳，仿佛要变成鲜血。
青衣客眼里深处的那团火焰，忽然间熄灭了。
因为他的手掌没能落下。
陈长生没有死。
挡住他手掌的是一朵小红花。
他看到的所有的红，都是来自于此。
……
……
一声极沉闷的声音，落入崖坪上所有人的耳中。
那声音如击湿絮，如落稀泥，如红湿一片。
一朵小红花出现在陈长生的背后。
然后，它开始盛开，绽放，生出无数花瓣，招摇而起，承住了自天而落的那只青光巨掌。
光影骤乱，杀意骤起，青衣客眼瞳骤缩。
他当然识得那朵小红花。
所有修道者都识得那朵小红花。
这朵小红花在过去的很多年里一直都系在别样红的尾指上。
直到今天那根细绳与落星石形成的黑洞漩涡一道毁灭，小红花才得到了自由，可以随意而行。
但小红花去哪里，做什么，当然还是要听从主人的意思。
它忽然出现在陈长生的身后，挡住青衣客的必杀一击，自然是别样红的意思。
别样红为什么会忽然出手救陈长生？
要知道陈长生可是他的杀子仇人，就算先前陈长生最后一次表态愿意随他离开，让他产生了某些疑心，又何至于此？
青衣客想不明白这是为什么，也没有再继续去想。
因为想也是需要时间的。
做为神圣领域强者，只需要微一动念，便能在极短的时间里推算出很多事情的前因后果。
但青衣客知道自己这时候就连这点时间都不能浪费。
三息的时间真的很短，转瞬即至。
青衣客毫不犹豫向崖外飞去，再没有看一眼场间。
白虎神将是否能够杀死陈长生，相王是否准备出手，他都已经不在乎了。
他的去势有如风雷，衣袂飘起，震碎那棵青树，瞬间便去了数百丈外。
然而，那朵小红花仿佛具有某种灵性一般，震碎自天而落的青光巨掌后，忽然从原地消失，倏乎间去往山崖之外的空中，花瓣片片飘散，如雨般笼罩住了数里方圆的天空，封住了青衣客的去路。
每片鲜红的花瓣里都蕴藏着极恐怖的威能，其重仿佛如山。

第904章 三息之间
花瓣随风轻飘，密密麻麻，仿佛海洋。
别样红的身影出现在花海之中，脚踏虚空，向青衣客袭去。
当年魔君入寒山，天机老人传讯天下，其时别样红远在南方的万寿阁，却最早抵达寒山。
就算在大陆神圣领域强者里，他的速度与长途奔袭能力亦是最强者。
看着满天鲜红的花瓣封住去路，青衣客知道时机已逝。
如果他不能强势击退别样红，必然会被此人追上，再也无法摆脱。
青衣客厉啸一声，运起毕生功力，转身双掌疾出。
无数道森然的青光从他的手掌边缘溢出，变成极其锋利的飞刃，带着凌厉的破空声袭向别样红。
青刃破空而起，呼啸作响，仿佛飓风，阴寒至极，竟让空气里的湿意在极短的时间里凝成了水珠，化雨而落。
仿佛海雨天风，其势无比恐怖。
对神圣领域强者们来说，如果不是像霜余神枪或遮天剑这等真正的神器，普通的兵器对他们来说还远远不如自己用星辉真元化出的兵器强大，比如这些泛着森然青光的飞刃，哪怕是聚星境的修道者，甚至经历过完美洗髓，但只要被擦着丝毫，便会骨断肉飞，识海被割裂，幽府被斩成废墟，毫无任何还手的机会，便被杀死。
别样红不识青衣客是谁，但知道对方的境界实力绝对不在自己之下，自然很是谨慎。
他的右手伸进鲜红的花海里，仿佛握住了某样事物，然后抽了出来。
无比明亮的星辉，从他的眉眼间、微白的鬓角里溢出。
他从花海里抽出来的，竟是一把由星辉凝成的虚剑。
一道明亮凝纯至极的剑光，照亮天空与其间的花海，破开无数道元气湍流，向着青衣客斩了下去。
任海雨天风如何狂暴，且看能不能挡住我这一剑！
……
……
青衣客在大西洲生活多年，虽然远在海外，但一直都在观察大陆上的强者，凭借着权势与白帝城的帮助，暗中收集了很多情报，对大陆强者的战斗风格与最强功法，都非常了解。
就在别样红一剑斩来的时候，他的识海里至少出现了十七种方法可以应对。
问题在于，那十七种方法应对的都是他所知道的别样红，更准确地说，是天书陵之变前的别样红。
今天的别样红，明显要比那些资料上以及他的认知里更加强大。
比如别样红破掉陈长生与徐有容合璧剑法的拳头。
比如他的那朵小红花，谁都没有想到居然可以断绳而去，还能化作花海，让天地间的万千通道都封死。
这些手段，明显是别样红在天书陵之变后新悟得的道法。
如果只是这样，青衣客依然有信心击退别样红，或者会付出一些伤势，但至少不会被困在此间。
但今天的别样红与以往最大的区别，并不在于道法更加精深，手段更加神妙，而是他的战斗风格的改变。
在修道者的心里，别样红是一位温和、沉稳的前辈强者，即便出手，也极有分寸，深得中正平和之意。
今日的别样红眼神依然平静，神情却不再温和，踏空疾掠时，无数真元从衣袂里喷涌而出，举手投足间，自有撼山动地的力量，仿佛每一招都要见天地、见生死，狂肆到了极点，也暴烈到了极点。
这是为什么？
青衣客看到了别样红的眼睛，发现他的眼神幽静，最深处却有着一抹极为决然的杀意。
然后，他看到了别样红鬓间的那些白发。
青衣客明白了原因，心情微沉，暴出一声厉喝！
无数青刃随这一声厉喝，尽数碎成粉末，然后在空中凝结成了一根长戟！
那根长戟色泽幽暗，前端有三处极锋利的尖刺，散发着极其森然恐怖的意味。
这极有可能是大西洲神器定海戟的器灵再现！
别样红却是神情不变，手里握着那道由星辉凝成的虚剑，向着那根青戟便斩了过去！
这道虚剑是他从花海里抽出的，并无实质，故而可以做到绝对锋利与光滑，与陈长生的无垢剑差相仿佛。
但不知因何缘故，有一片很鲜艳的花瓣，却粘在了剑身上，看着很是醒目。
……
……
星辉虚剑与幽暗青戟，在天空里相遇。
一道气团从相接处生出，表面上是白色的絮流，紧接着，气团被相接处生出的无限光热撕扯成无数碎片。
气浪与光热向着四周横扫而去，崖间的泥石簌簌落下，数百棵很粗的古树伴着喀喇声折断，然后开始燃烧。
崖坪上的修道者们根本无法看清楚，那片炽烈的光线里正在发生什么，只能隐约看到两道身影。
相王静静看着那处，微微挑眉，不知道在想什么。
无穷碧没有回头，但感觉到了那边的变化，惊疑不定，手下也慢了起来。
嘶啦声响里，束缚在铁刀上的那些拂尘细丝，根根断裂，道袖上也出现了一道裂口。
天空里的光线依然刺眼。
鲜红的花瓣狂舞而退，看着就像是一片花瓣雨，看着很美丽。
一道略带着些金色的血水，从别样红的耳朵里淌了出来。
他却仿佛无所察觉，依然用幽静的眼神看着青衣客。
星辉虚剑与幽暗青戟格在一处。
两位神圣领域强者无比雄浑的真元与气息，正在做着最凶险的比拼。
忽然间，星辉虚剑的剑身上那片鲜红的花瓣蓬的一声碎成了无数粉末。
这片花瓣来自小红花，内蕴无穷神威，暗循天地法理，竟然被两位强者的真元对撞生生给震碎了！
无数花瓣碎屑向着青衣客射去，其势疾若利箭，威力更是远胜于此。
青衣客正持戟与别样红战，无法避开，只得闷哼一声，凭借本身的修为硬撑。
只听得一阵噼噼啪啪的密集响声，青衣客的笠帽上出现了无数孔洞，然后散成碎片，被风吹走无踪，露出了那张形状狰狞的铜面具，而他的身上也出现了很多痕迹，隐隐有血水渗出。
别样红哪里会放过这样的机会，唇间迸出一声清啸，天空里的花瓣闪电般归来，不停地向着青衣客袭去。
青衣客闷哼一声，真元狂出，拼着伤势加重，把别样红的剑震离，双袖翻舞便向碧天飞去，看着就像一只巨大的海鸟。
漫天鲜红的花瓣已经被别样红召回，他只需要避过最后这一击，便能飞入高空遁走。
从别样红出手到此时他终于找到离开的可能，看似发生了很多事情，其实只过去了极短暂的时间。
若有人拿着时计在旁一直盯着看，便能知道，距离三息还有极短暂的片刻时光。
青衣客也一直默数着，他确定自己不会出错。
漫天花瓣此时已经重新组成了那朵小红花，闪电般飞掠而出，重重地击打在青衣客的身上。
只听得喀喇一声脆响，青衣客不知断了几根肋骨，喷出一口鲜血，但他若无所觉，哼都没有哼一声，提着青戟冲天而起。
他把速度摧到了极致，迅速变成众人视线里的一个黑点，仿佛下一刻便会融化在天空里。
下一刻。
那个黑点又变得越来越大，渐渐显现出了身影。
青衣客又回来了。
被一把铁刀从天空里逼了回来。

第905章 神圣之间
之所以会出现这种情况，是因为青衣客出现了一次误算。
无穷碧确实最少也能把那把铁刀拦住三息时间。
问题在于，当别样红以前所未有的无畏姿态向他发起进攻的时候，做为妻子，无穷碧自然有所感应。
其后无论她是真的想明白了别样红为何这样做，又或是依然不解惊疑难安，出手理所当然会放缓。
最终，那把铁刀斩断那些拂尘丝缕、划破道袖没有用到三息时间。
所以，当青衣客以为自己终于能够成功遁走时，却在天空里看到了那把铁刀迎面而来。
一声满是愤怒不甘的厉啸，响彻天空，落至群峰之中。
随之而至的是呼啸的破空声。
一道笔直的线条从高空直抵崖间某处，隐约可见最前端有两个人影。
轰的一声巨响，崖间生起无数烟尘，出现了一个洞口。
整座山峰微微震动起来，数息之后，峰顶崖坪某处忽然高高隆起，然后猛地裂开，喷出无数烟尘。
那两道身影随烟尘而出，然后重重地落在地面上。
二人从高空落下，斜着进入崖间，却从峰顶而出，竟是把这座孤峰生生凿穿了！
烟尘微落，能够清楚地看到，青衣客单膝跪地，双手相合，夹住了一把黝黑无光的铁刀。
握着铁刀的那名男子自然是王破。
他没有转身，人们从他的背影里仿佛便能看到江山之险峻。
别样红此时也已经回到了崖坪上，破烟尘而出，一拳向着青衣客轰去。
随之而去的，还有那朵小红花。
小红花少了片花瓣，看着略有缺损，威力依然恐怖至极。
青衣客双手一翻，横戟挡住铁刀，一跺脚，激起一道烟尘，袭向那朵小红花。
小红花再次绽放，娇艳至极，发出凌厉的破空声。
那把铁刀更是毫无道理地再次斩落！
啪的一声脆响，青戟就这样断开了！
青衣客厉啸一声，双袖拂起无数烟尘，试图暂阻片刻。
但那烟却掩不住小红花的颜色，更无法敛没那道刀光。
红花再盛！
铁刀再斩！
擦擦擦擦！
……
……
三道难以想象的恐怖气息，从崖坪上生出，直冲天穹。
碧天上的云朵惧而避走，有些飘的稍慢些的云，直接被撕扯成了碎絮，然后消散无踪。
神圣领域强者之间的战斗，足以令天地变色。
轻柔的开花声与凌厉的刀落声，在烟尘里不停响起。
鲜艳的红与明亮的光不停地交替。
忽然间某一刻，所有的颜色与光亮都消失了。
轰的一声巨响，烟尘再作。
崖坪中间约两里方圆的地面极其整齐地向下陷落了半尺！
然后是长时间的死寂，没有任何声音。
烟尘缓缓飘落。
首先被看到的是仿佛被碾压过无数遍，光滑平整至极、仿佛玉石铺成的地面。
然后显出身影的是别样红。
他的衣服上到处都是口子，带着淡淡金泽的血缓缓地流着。
他摇晃了两下，脸上出现一抹及其鲜艳的红色，然后迅速变得苍白无比，应该是受了极重的内伤。
接着，王破从烟尘里走出来，右手提着那把铁刀，左边的袖管在风里轻轻摇摆。
他还是像以前那样习惯性地耷拉着眉毛，耷拉着双肩，看着有些寒酸。
只不过因为断臂的缘故，现在他的左肩要耷拉的更低一些，看着有些不自然，上面有血正在渗出。
在刚才的战斗里，他用自己的断臂处硬接了青衣客一掌，也不肯让铁刀慢上一瞬。
在大陆神圣领域强者里，王破与别样红堪称战力最强的二人。
今天他们联手而战，出手竟这般强硬，杀意决然，不留半分余地，意图非常明确。
他们不会给青衣客任何离开的机会。
他们要青衣客死。
……
……
青衣客的笠帽已经被震碎，露出了那张带着神秘感觉的铜面具。
铜面具的正中间有道裂缝，从上到下裂开，笔直而清楚，应该是被铁刀所破，而其余的地方还有着无数裂纹，看着就像某些瓷器表面一般美丽，却已然不如先前强硬，显得非常脆弱。
青衣客的身体摇晃了两下，铜面具下传来一道沉闷的声音。
血水从那道笔直的裂缝里淌落，然后从那些细碎的裂纹里溢出，画面看着极其诡异，异常恐怖。
他的身躯已然被王破的刀与别样红的花切断了所有生机，内部出现了无数裂痕，就连幽府、星窍甚至识海都已经遍布蛛网般的细痕，随时可能崩裂，至此他再也没有生还的可能。
崖间倒塌的数千棵古树还在燃烧着，只是在云雾湿意的包围下，火势渐渐小了，想来不久便会熄灭。齐齐下陷半尺的峰顶崖坪上冒着数百道极细的烟尘，看着就像缩小了无数倍的龙卷风，渐渐变淡，将要湮灭。
这位神圣领域强者来到了生命的尽头，而到这时依然没有人知道他是谁。
崖坪无比安静。
别样红看着那名青衣客。
所有人的视线则是在别样红与青衣客之间来回，震惊而且惘然。
这一切究竟是怎么回事？
刚才别样红与无穷碧不是正在追杀教宗陛下，想要报杀子之仇吗？
为何忽然会出现一个神秘的青衣客？为何当这名青衣客想要杀陈长生的时候，别样红非但没有帮忙，反而阻止了对方，甚至不惜身受重伤，也要用如此决然的姿态向此人出手，甚至给人一种不惜同归于尽的感觉？
“你，是如何知道的？”
青衣客终于说话了。
他盯着别样红，铜面具的眼神里依然幽深，但已经有了死亡的味道。
当他说话的时候，泛着金泽的血水不停地从面具上的大小裂缝里溢出，看着有种妖异的感觉。
“辛教士不应该在在奉阳县城出现。”
别样红伸手抹去唇角的鲜血，说道：“他的出现太过刻意，感觉就像有人刻意让他被我们看到。”
“这确实是个漏洞，或者说是不够完美的地方。”
青衣客说道：“这并不是我的安排，而是你们朝廷里有人想要顺便把他洗掉。”
崖坪上的人们听不懂这番对话，但自然也能够听懂的人。
相王的双手已经离开了自己有腰带，眼神微动，不知道在想什么。

第906章 父子之间
青衣客说道：“但我想，只凭这一点并不足以让你相信陈长生凶手。”
别样红说道：“不错，玄霜巨龙的气息无法伪造，所以直到刚才我还是认为这件事情是教宗陛下所为。”
青衣客问道：“那你如何确认，你儿子是我杀的，或者说疑到我的头上？”
听着这话，崖坪之上一片哗然。
已经有人隐约猜到，这可能是一个针对教宗的阴谋，但听到青衣客亲口承认，难免还是很震惊。
“之所以会起疑心，是因为在上山的途中，有人给我看了一些东西。”
别样红挥手，数张纸从袖中飘出，静静地悬浮在了四周空中，被山风拂动，发出簌簌的声响。
那些纸是白纸，上面是有人用炭笔做的画。
那些画里的线条并不复杂，但细节非常丰富。
在第一张画里，有小巷有古槐，有个年轻人。
年轻人的脸被画的栩栩如生，两道眉毛仿佛要飞起来般，就像是真人。
看着画中的年轻人，别样红的脸上现过一抹痛意。
小巷与古槐是汉秋城一角，那个年轻人是他的儿子别天心。
在第二幅画里，有一辆车辇，在画者落笔的时候，应该恰好有阵风至，把窗帘掀起一角。
本应是惊鸿一瞥，却在那位画者的炭笔下，变成了静止而不变的记录。
车窗里有一位美丽而傲然的少女，还有一位戴着铜面具的青衣客。
正是今日崖坪上这位青衣客。
其余的画里，内容各自不同，比如汉秋城外的那条破凌而出的河瀑，比如并肩而行的年轻男女。
每一张画都是一个无比准确的记录，可以清楚地知道，在那几天别天心做了些什么，见过了谁。
当别天心死后，这些记录便变成了线索。
青衣客看着那些画，沉默了很长时间，忽然问道：“你相信这些画？”
别样红说道：“我相信画画的那个人，但依然只是将信将疑，最后你现身才是真正的证据。”
“现在想来，我今日出手确实不智，但若你未动疑心，必不能决断的如此迅速，我还是有机会杀死陈长生后离开，如此想来，我还是败在这个画画的人手中。”
青衣客看着那些画，皱眉说道：“我自谓算珠在握，此局无人可破，却哪里想到自己的行踪竟然全部落在此人眼里，不知是谁竟能在暗中窥视我如此之久，却没有让我发现。”
别样红说道：“秋山君。”
青衣客微微一怔，有些没有想到。
听着这个名字，崖坪上的人群骚动了起来。
秋山君当然是名人，但他已经失踪了五年时间，有很多人已经快要忘记他的存在。
没有人想到，他再次出现的时候，居然已经做出了这样的大事。
白菜听着这话更是吃惊，看着苟寒食说道：“大师兄？这是怎么回事？”
苟寒食摇了摇头，表示不知。
……
……
圣女峰下的那条山涧旁，烤鱼的香味飘的越来越远，树林里的悉窣声越来越近，有些胆子大的野兽甚至已经探出了头来。
秋山君撕下一道鱼肉扔了过去，然后回身说道：“父亲，你把我拦在这里也没有用。”
秋山家主把他手里的烤鱼拿过来，咬了两口，得意说道：“你别想骗我。”
秋山君无奈说道：“真的，你来晚了，我刚才已经见过了别先生。”
秋山家主张着嘴，不知道该说些什么。
如果是别人，或者还会想别样红不会因为你几句话就相信你，但他是秋山君的父亲，知道自己儿子的名声极佳，最关键的是自己这个儿子行事向来周密，除了说话必然还有些别的手段。
秋山家主有些不安问道：“你有几分把握？”
秋山君说道：“毕竟没有直接证据，而且事涉杀子之事，我想别样红最多信我三分。”
秋山家主稍微放下心来，说道：“如此还好，希望不要生出变故。”
秋山君说道：“如果青衣客今日忍不住出手，三分便会变成九分。”
秋山家主神情微凛，说道：“我若是他，今日根本不会上圣女峰，更不要说出手。”
秋山君说道：“青衣客境界深不可测，行事冷酷无情，但要说到谋略隐忍不及父亲远矣，再说这里毕竟是圣女峰，陈长生必然还有手段，再加上王破可能也来了，他说不定真会出手。”
虽然言语里对自己颇有赞美，秋山家主的心情依然沉了下去。
按照秋山君的说法，青衣客如果出手，别样红必然会生疑，到那时陈长生还真可能活下来。
秋山家主幽怨地看了他一眼，说道：“如果事已至此，那只好想些别的方法了。”
秋山君不解问道：“您还要做什么？”
秋山家主强自振作精神，说道：“若真如你所言，待此间事罢，当然要好生宣扬一番你的功绩。”
秋山君无奈说道：“我今日就在溪边陪您烤了几条鱼吃，何功之有？”
秋山家主正色说道：“你想过没有，如果大西洲的阴谋得逞，教宗陛下会冤死，更重要的是，别样红夫妻杀死教宗后必然导致天下大乱，魔族必然入侵，人族必然风雨飘摇，而现在这一切都因为你而不会出现了。”
秋山君说道：“这个逻辑听上去有些略怪。”
秋山家主越说越是激动，大声道：“哪里怪了？儿子，如果说你是我人族的救世主这也不为过啊！”
秋山君无奈说道：“父亲，这未免太夸张了些。”
秋山家主说道：“你懂什么？难道你就能确定我先前的推论就一定不会变成现实。”
秋山君忽然沉默了。
溪里的鱼儿向着远方无声而避。
树林里的野兽也不知去了何处。
不知过了多长时间，秋山君说话了。
他看着秋山家主的眼睛，认真问道：“父亲，既然你也知道那些推论可能为真，那么你为何会这么做呢？”
这个阴谋是针对国教和陈长生的阴谋。
实行这个阴谋的人是来自大西洲的青衣客与牧酒诗。
但谁都清楚，朝廷事先必然已经知晓此事，只是不知道参与了多深。
秋山君更是非常确定，父亲一定是知情者。
听着问话，秋山家主也沉默了很长时间。
到最后，他还是没有回答秋山君的这个问题。
他站起身来，摸了摸秋山君的头，便离开了溪边。

第907章 东西之间
无穷碧掠至崖坪中间，扶住别样红摇摇欲坠的身体，盯着那名青衣客，眼神怨毒至极，直欲噬人，厉声喝道：“原来是你！我夫妻与你素未谋面，无怨无仇，你为何要毒害我家心儿！”
“你那儿子本就是横死之命，我本想借他之死让这片大陆风云激荡一番也算不错，只是可惜……”
青衣客遗憾说道：“没想到教宗陛下与圣女如此年轻，手段却是如此了得，如若不然，我何必现身。”
这话确实，如果陈长生和徐有容不是双剑合璧击退无穷碧，他确实没有必要出手。
到那时或者陈长生被无穷碧所败，或者别样红不会相信秋山君的话，最终的结果，陈长生都会很危险。
“还有那位秋山君。”
青衣客感慨说道：“中土大陆果然年轻俊彦极多，我们远在海外，不免有些井底窥天。”
王破说道：“前些天在汉秋城外我便曾经劝过你，虽然不知尊驾身份，但请不要插手大陆之事。”
别样红看着青衣客忽然说道：“如果我没有猜错，你应该就是牧？”
与王破相比，他进入神圣领域的岁月更久，对某些久远的故事还有些印象。
听着这句话，无穷碧以及怀仁等三位南溪斋的师叔祖神情大变，显得很是吃惊。
木柘家老太君今日一直没怎么说话，尤其是别样红与无穷碧出现后更是沉默了很长时间，这时候忽然拄拐而起，对青衣客厉声喝斥道：“你们这些西人居然又来搅风搅雨！”
青衣客居然是牧！
牧是大西洲的皇族姓氏。
以单姓为名，是人族世界远古时期最尊贵的意思，到现在还有这种习惯残留。
比如寅，比如商，比如天海。
青衣客单名一个牧字，是大西洲皇族里最了不起的人物。
以辈份论，他现在应该是大西洲的皇叔，比白帝城里那位皇后娘娘还要高一辈。
据说此人境界高深莫测，实力极为强大，性情高傲冷酷。
当年大西洲那位大公主被迫远离故土，跨海至大陆变成如今的妖族皇后娘娘牧夫人，据说便是因为这位皇叔认为她的天赋过于惊人、气质才华过于强大，威胁到了皇族正统断承人的地位，强行让她离开。
现在想来，这个传闻却未必是真的。
玄霜巨龙的龙息确实无法伪造，至少以往从来没有出现过，但妖族当年能够建国与玄霜巨龙一族有着非常密切的联系，如果说牧夫人在白帝城里找到了某种秘法，并不是那么难以相信。
别样红看着青衣客说道：“画中那位少女想必便是牧酒诗？”
青衣客说道：“白夜行和我的关系很糟糕，但向来很疼这个姨妹，难道你们还敢去白帝城找她？”
别样红说道：“莫说白帝城，就算她躲进雪老城后的那道深渊，我也要杀了她。”
青衣客说道：“那我先行一步，去那处等你。”
说完这句话，他望向西方某处。
那里有烟雾蒸腾，有海雨天风，却在视线之外，无法看见。
噼啪碎响里，染着金血的铜片剥落，落在他的脚下，仿佛金叶。
直到最后时刻，依然没有人看到这位大西州皇族最强者的脸。
无数道金色的光线里，隐约可以看到些苍老的感觉。
光线越来越盛，然后骤然消失。
世间再无此人。
只有地面的那些铜片，表明这里曾经发生了些什么。
……
……
这是一个漫长的冬日。
因为发生的事情太多，时间的流转于是显得格外慢。
事实上，从南溪斋三位师叔祖说要合斋，到陈长生强硬反对，再到无穷碧怨毒的声音响起，再到此时，根本没有多长时间。
在这段并不长的时间里，青衣客出手后的三息时间最为关键。
青衣客之所以会出手，是基于对崖坪局势的判断。如果王破没有出现，他绝对不会出手。王破的铁刀之所以会出现，是因为白虎神将向陈长生发起了偷袭。这种境界的强者居然用偷袭的手段，连他都以为陈长生会接不下来。
青衣客不这样认为，他相信身为教宗，陈长生必然有无数保命的手段，所以做好准备，趁乱出手。破的刀已经出现了，那么谁还能阻止他？他没有想到，自己一直在等着王破的铁刀出现，有个人也一直在等待着他的出现。
而那个人是他怎样也没有想到的别样红。
这就是三息之间的故事。
往回望去，这个故事始于白虎神将的那一枪。
如果白虎神将没有试图杀死陈长生，那么之后的这些画面可能都不会出现。
那么，这个故事会在哪里结束？会就这样结束吗？
不。
这场神圣领域强者间的惊天战斗结束了。
青衣客死了。
但陈长生还活着。
白虎神将收起铁枪，看了陈长生一眼，转身向回走去。
他看陈长生那一眼时，脸上的情绪很漠然，想要表达意思很清楚。
——陛下，您的命真不错。
陈长生看着他的背影，神情平静，但没有放下手里的剑。
剑意起始淡渺，然后凝纯，由平实而凌厉，直至森然。
四周的野草生出感应，无风而起，刺向天空。
白虎神将当然也感觉到了这道剑意。
这道剑意想要表达的意思很清楚。
——将军，你就想这么走吗？
白虎神将没有停下脚步，对此不以为意，唇角露出一抹嘲弄的笑容。
教宗陛下，我刚才确实是杀死你，可是那又如何呢？
你的境界不如我，战力不如我，身受重伤，就算身边带着无数法器宝物，难道还能杀死我不成？
当然，那把铁刀可以杀死我，虽然王破也受了极重的伤，可是难道你以为王爷他会冷眼看着？至于以后……我可以回京去做兵部尚书，教宗陛下你敢回京都吗？或者我回白虎关，麾下有数万将士、无数强者阵师，教宗陛下你又能拿我如何？
这些都是他的心理活动，自然无人能够听到。
但无论是他漠然而骄傲的神情，还是陈长生不肯落下的那把剑，已经足够说明此时的情形。
数名长春观道人，从朝廷使团里飘掠而出，来到崖坪中间接应。
青衣飘飘，挡在了陈长生的视线与白虎神将的背影之间。
忽然，有青叶落下。
那些青叶的颜色，比那些道人穿着的青衣颜色淡些，于是显得轻些。
那是梧桐树的树叶。
数百丈外，徐有容双手执弓，弦上无箭，梧箭已发。
正是那些青叶。

第908章 生死之间
青叶骤然疾飞，化为利箭，射向那几名青衣道人。
青衣道人们感觉到梧箭里蕴藏着的威力，神情骤凛，不敢怠慢，幽暗的剑光罩住前身。
趁着这个机会，陈长生动了，脚踏耶识步，由斗轸而转牛宿，如一道轻烟，刺向白虎神将的后背。
白虎神将不及转身，神情微挑，铁枪破风而起！
他有些意外于徐有容会忽然出手，对陈长生出剑则是早有准备。
无数星辉从他的盔甲缝隙里溢出，无比明亮，凝成一片光面，表面极其光滑，形态无比完美，竟然没有任何漏洞。
陈长生的剑如闪电一般，避开铁枪的格挡，刺了过去，却未能刺破这片光面。
自从当年在荒原上跟随苏离学剑以来，这还是他第一次遇到这样的情形。
在此之前，无论是薛河神将还是像小德这样级数的强者，他的慧剑都能穿过对方的防御。
难道此人竟然拥有完美星域！
无数剑痕与光热在二人之间溅射而出。
隔着这些光线，陈长生看到了白虎神将那张漠然至极的脸。
当年苏离在荒原上评价当代修道强者们时曾经说过，现在的这些家伙根本没有真正完美的星域。
今天白虎神将的表现似乎推翻了这个论断。
陈长生能够感觉到此人的境界确实强大，甚至已经无限接近当初的薛醒川！
无论他用慧剑还是燃剑，都很难突破此人的防御，至少在短时间里。
白虎神将自己当然更清楚，他隔着光线看着陈长生，眼里带着淡淡的不屑。
忽然间，一抹痛楚的意味在他的眼中出现，把那些不屑尽数击散，然后变成无限震惊。
他堪称完美的星域，竟然被撕开了一道裂口！
这是怎么回事？
……
……
在陈长生的剑与白虎神将的铁枪相遇之前，便有个人从朝廷使团的队伍里走了出来。
无论衣着还是长相，那个人都非常寻常普通，毫不起眼，以至于最开始的时候没有引起任何注意。
那个人的脚步看似很慢，却很快便来到了数百丈外的崖坪中间。
那个人的脚步很轻，轻到没有任何声音，没有带起任何风声，似乎就连呼吸与味道都没有。
就连聚星巅峰境的白虎神将，都没有察觉到他来到了自己的身后。
那个人就像一个真正的幽灵，安静地站在白虎神将的身后，漠然的视线盯着白虎神将的颈后。
终于有人注意到了这个诡异的画面，生出无限寒意。
朝廷使团里有人反应了过来，想要示警，但已经晚了。
那人举起双手，向着白虎神将的颈后袭落。
数道凌厉至极、只凭肉眼去看都觉得寒意刺骨的痕迹，在他的双手前方显现，看上去就像两只狼爪。
这是最冷静的偷袭，也是最智慧的战斗手段，就算你的星域再如何完美，我在其间，以力破之。
锋利的狼爪落下，把白虎神将那片由星辉组成的完美而光滑的表面，撕开一道缺口。
那道缺口很小，如果不仔细观察，甚至无法发现。
那两道狼爪的杀伤力，看起来似乎很难伤害到白虎神将。
但在场间那些境界真正高深的大人物们眼里，这两道狼爪却是最危险的存在。
他们隐约看到了一只凶残的野狼神情悄无声息地来到一只猎物的身后，神情漠然地低头咬住猎物的颈部。
直到锋利的狼牙刺穿了猎物的血管，甚至直接把猎物的头颅咬了下来，猎物才知道发生了什么事情。
如此凶险且擅于隐匿偷袭，那人还能是谁，自然是折袖！
相王的眼神骤然寒冷，深处有火焰燃烧，周转而成大日，仿佛有电光溅射而出。
寒风起于他的脚下，在臃肿的腰身外高速呼啸，仿佛要变成一条新的腰带。
他感觉到了白虎神将可能出事，决意出手相救。
但王破的视线落在了他的身上，空荡荡的袖管被风带起，看着就像将要坠落的纸莺下面系着的线。
别样红也望向了相王，悬在尾指上的断线轻轻地飘着，鲜红色的花瓣在身后舞动不安。
相王的眼睛眯了起来，双手扶住腰带，不知道接下来会不会出手。
三位神圣领域强者之间的对峙只维持了很短的一瞬间。
因为在很短的瞬间后，场间便已经分出了胜负，决定了生死。
陈长生的剑仿佛自高空飞来的白鹤在峰间寒潭上留下的影子，掠过如山道般的铁枪，向着前方飞去。
折袖的双手就像北方魔族月亮洒落的寒光埋葬的花枝，不曾惊动如鸟般的铁枪，落在了对方的颈后。
白虎神将知道有人来了，破掉了自己的完美星域，但不知道那个人在何处。
他这时候也没有任何精力去管那个人在何处。
因为陈长生的剑已经到了。
那把如秋水洗过般无比明亮干净的短剑，与藏锋剑鞘组合在一起，杀意更明，更显锋锐。
白虎神将星域上被撕开的那道缺口很小，但只要有口子，便能被无限锋利所刺穿。
无垢剑穿过那道缺口，来到了白虎神将的身前，带起一道鲜血。
白虎神将厉喝一声，真元狂运，星辉如同怒放的花朵般，向着天地喷涌而去。
下一刻，那些明亮的星辉忽然间变得黯淡起来，因为有更明亮的剑光，出现在天地之间。
无数道剑光，从陈长生的手间奔涌而出，就像是无数鱼儿在逆流而上，就像是京都某夜的烟花。
这画面无比美丽，非常壮观。
无数声剑啸此起彼伏，吟鸣不绝，带起无数道锋利的剑意，切割着崖坪中间的一切事物。
无论是坚硬的地面，还是盔甲，都被斩成碎片，完美星域上的那道缺口在耀眼的剑光里，逐渐扩大。
峰顶死寂一片，只能听到剑鸣声与破风声不绝于耳。
很多人都知道教宗陛下最著名的千剑齐发，但亲眼目睹这个画面依然让他们震惊的无法言语。
这些剑光便是周园剑池里的千秋名剑？这种剑术便是教宗陛下的最强手段？
至少数百道名剑，如江水般绵绵不绝地向着白虎神将斩去。
即便白虎神将的境界实力强大，完美洗髓，真元雄浑至极，又如何能够承受？
只是瞬间，他雄壮的身躯上便出现了数十道剑伤，鲜血溅射而起，仿佛暴雨一般。

第909章 最决绝的态度
从某种意义上来说，陈长生的剑道有些不讲道理。
只要他能够破掉对手的星域，那么就算对手境界远胜于他，也会觉得很麻烦。
三年在京都落雪那天，他提剑闯进北兵马司胡同，像小德这样的逍遥榜强者还有数十名天机阁与清吏司的高级刺客同时出手，也拿他没有办法，便是这个道理。
白虎神将的眼里生出一抹悔意，然后被剑光斩碎。
他知道自己轻敌了。
但他不会放弃，一面挥动铁枪，在身前布下道道铁幕，一面眯着眼睛，盯着陈长生的眼睛。
驭剑的数量越多，对真元与神识的消耗便越剧烈，这是谁都知道的道理。
在他想来陈长生的真元再如何雄浑，神识再如何宁柔，数百道剑如暴雨般落下也不可能支撑太长时间。他相信自己只要自己再坚持一段时间，甚至只需要数息，陈长生的真元神识便会消耗殆尽，那么便到了反击的时候。
他手里的铁枪带着凌厉的感觉挥动更疾，防御的更加严密，甚至不再在意那些斩向双腿与手臂的剑光，只是护住了要害，把陈长生的这数百道剑与那个无法确认方位的敌人拦在了外面，等待着反击的时刻到来。
这种想法没有错，甚至可以说是最稳妥的战法。但数息之后，他却震惊地发现，陈长生的真元与神识没有任何枯竭的感觉，甚至就连衰退的前兆都没有！这究竟是怎么回事？就算他从娘胎里便开始修行、冥想、坐照，也不可能拥有如此多的星辉真元啊！而且他的神识为何会如此平静，感觉根本不像是一个年轻人，更像是一个在道观里闭关数百载的老教士！
剑光满天，绵绵不绝。
剑声破空，不绝于耳。
白虎神将震惊无语，继而生出极大的警兆。
如果先前，他拼着受伤，强行退走，或者还能避开这满天剑雨。
但他想着守而反攻，所以错过了最好的机会，而现在竟再也找不到离开的机会了。
就像是溪里的水蛇，随着冬天的到来水温渐低，它却因为贪恋可能被低温降低游速的鱼儿的美味，几番犹豫之后没有离开山溪，最后没能吃着鱼，却被冻进寒冰，就此一命呜呼！
看似很漫长的过程，实际上对旁观者来说，只是很短的数息时间。
一盏茶绝对还是滚烫的，一柱香刚刚开了个头。
白虎神将知道必须搏命了。
他真元狂运，铁枪横空而击，使出最强大的问山一击，想要迫使陈长生回剑防御。
满天剑雨骤然一收，悬在陈长生四周空中，溅出无数火花，极其勉强地把这一枪挡了下来。
雨过便是天青。
一道青色的光芒闪过，两只带着黑色毫毛的手，落在了白虎神将的颈后。
白虎神将闷哼一声，铁枪重重轰到地面上，狂暴的真元借地势而回，击向身后。
然而，剑鸣再作！
无数道凌厉至极的剑意，切断了崖坪地底的岩脉，把他的枪势生生地斩断！
白虎神将一声厉啸，借残余枪势便要飞起，脱离被前后夹攻的险境。
一道明亮至极的剑光，在他的眼前掠过，然后遁入高空。
十道青色的厉芒在他的头顶乍现，隐入空气之中。
白虎神将的厉啸声戛然而止！
崖坪之上一片安静。
一道剑刺进了他的胸口。
那里出现了一个洞，鲜血从里面汨汨而出。
喀喇一声轻响。
一双手拧断了他的脖子。
他的头颅绵软无力地垂向一旁。
……
……
大周第二神将白虎，聚星巅峰境界，修为实力已然接近当年的薛醒川。
无论从哪方面来看，他都要比陈长生与折袖更强。
但今天他被陈长生与折袖合击，不要说获胜，竟连反击的机会都没有找到一个。
他倒在了崖坪上，溅出无数鲜血，就这样带着不甘与绝望还有惘然死去。
崖坪上依然死寂一片。
今天发生的事情太多，局势转换的太快，以至于现在为止，还有很多人反应不过来。
南溪斋决意合斋，召开大典，请了朝廷与诸宗派山门前来观礼，被教宗陈长生极其强硬地否决，但陈长生却忽然变成了杀死别天心的幕后真凶，成为了别样红与无穷碧夫妻的复仇目标。
眼看着无穷碧便要杀死教宗陈长生，圣女徐有容忽然破关而出，二人的合璧剑法震惊全场。待别样红破了合璧剑法，却被徐有容桐弓梧箭所阻，白虎神将趁机偷袭陈长生，王破天外一刀想要救人，却又被无穷碧拦下。
便在这时，来自大西洲的神秘强者青衣客向陈长生发起了看似无人能阻的雷霆一击。看似无人能阻，是因为当时看起来，在场间的有能力阻止他的人或者被人所阻或者没有道理去阻。
别样红是后者，他的出手直接改变了场间的局势，并且揭破了真正的谜底。
青衣客阴谋败露，然后身死，按道理来说，这个故事到这里便应该可以结束，但并没有。
如果说白虎神将最开始的出手，代表着朝廷与道尊商行舟的态度。
那么白虎神将的死，自然便代表着国教与教宗陈长生的态度。
陈长生亲自出手杀了此人。
世间再没有比这个更鲜明的态度。
……
……
相王微微眯眼，看着陈长生说道：“陛下，你就这么杀了他？”
陈长生没有说话，回答相王的人是户三十二。
这位主教断声喝道：“此人意图谋刺教宗陛下，大逆不道，罪该万死。”
就像前些天在汶水城老宅里一样。
唐三十六的要唐家二爷必须死，必须立刻死，太阳落山之前就要死。
白虎神将敢向陈长生出手，那么也就必须死，必须当场死，死在万众瞩目之下。
相王不再说话。
别样红看着他说道：“待我去白帝城杀了牧酒诗，会去京都问问道尊，此事他是否知情。”
然后他望向陈长生与徐有容，说道：“抱歉。”
最后，他与王破互相致意，便与无穷碧离开。
看着破空而起，消失在云海里的这对夫妇略显萧索的身影，崖坪上的人们情绪各异，有的生出些同情。
……
……
（最近略累，而且时间略紧张，今后半个月里，尽可能争取每天两章，但可能没时间修改了，错漏之处肯定会多不少，还请大家多体谅。）

第910章 风流如云散，林中有回响
相王准备离开。
徐有容说道：“王爷请留步。”
相王停下脚步，望向她说道：“不知有何圣谕？”
徐有容说道：“年幼时对王爷评价不高，如今想来，那是我见识不够。”
相王平静说道：“圣女谬赞，愧不敢当。”
朝廷使团离开了峰顶，王破也不用再留下。
“我要静养一段时间，大家各自保重。”
他对陈长生与徐有容说道。
神圣领域强者，已然参透天地法理，就算败在同领域强者的手下，也很难被杀死。
今日他与别样红联手，为了杀死青衣客，不给对方任何机会，也付出了很大的代价。
徐有容说道：“不如就在南溪斋静养。”
“槐院不远，再说还有些事情没有完，不便打扰。”
王破说这句话的时候，看了三位南溪斋的师叔祖一眼。
在场的众人知道他的意思，怀仁神情淡然不变，怀恕微有怒意，怀璧则是脸色微变。
怀璧很清楚，自己今日做出的那些事情必然会被责难，本想与朝廷使团一道离开，没想到相王竟是没有出声。
槐院副院长与钟会等弟子上前，与陈长生及徐有容行礼后，簇拥着王破向峰下走去。
接着离开的是木柘家的老太君和吴家家主。
二位世家之主与陈长生徐有容告别的时候，神情很谦和，态度很端正。
数千年来，这些世家站队的时候从来没有站错过。
无论是梁陈之间，还是太宗皇帝与楚王之间，又或者是天海圣后与皇族之间。
今日之前，他们当然是站在道尊商行舟与朝廷一边，但今天发生的这些事情，想必会对他们的态度带来一定影响。
大陆与大西洲之间的东西合璧，是人族继南北合流之后的又一件大事，由商行舟与朝廷全力推动。
然而，随着陈长生与徐有容合璧，东西合璧一事已然尽数成了泡影。
大西洲的阴谋已然败露，青衣客身死，但谁都知道这个阴谋的背后肯定有着朝廷的影子。
不然别样红不会在离开之前，留下那样一句充满杀意的话来。
包括南溪斋三位师叔祖忽然归来、强力推动合斋一事，也必然与朝廷有关。
现在看起来，在这两件事情上，朝廷都失败了。
这必然会动摇世家的想法。
唐家如果真如传闻里那样决意在今后保持中立，他们也要做出新的选择。
“我去送送二位长辈。”
唐三十六看了陈长生一眼，然后堆起笑容搀着木柘家老太君向辇驾走去，也没忘与吴家家主聊上几句闲话，比如小姑奶奶现在身体如何，梅表姐还是像小时候那般苦夏，天气一热就不爱吃东西吗？
随后各宗派山门的修道者纷纷走上前来，对陈长生与徐有容行礼，然后告辞。
今日众人前来圣女峰为的是南溪斋合斋观礼，但这时候还有谁敢提这个话？
三位南溪斋师叔祖的神情便得有些沉凝，尤其是怀璧的脸色更是阴沉至极，非常难看。
从破壁出关、落入崖坪再到现在，徐有容没有对她们说过一句话，甚至看都没有看一眼。
最后告辞的是离山剑宗弟子一行人，苟寒食对徐有容行了一礼，说道：“本应留下看看有什么需要帮手的事情，但……师兄可能已经来了，为稳妥起见，我还是要先去寻着他。”
别样红既然是在上山的时候收到了秋山君的传信，那秋山君今天当然已经来了。
至于为何他始终没有现身，不同的人有不同的猜测，但想来都应该与徐有容和陈长生有关。
徐有容沉默了会儿，对苟寒食说道：“师兄路上小心些，见着他了，代我说声谢谢。”
苟寒食说道：“师兄不见得想听这声谢。”
徐有容说道：“那就问问他为何不来见我。”
说这句话的时候，她没有看陈长生。
叶小涟等南溪斋少女则是下意识里望向了陈长生，有些紧张。
在她们想来，当着教宗陛下的面，圣女你怎么能这么说话呢？
陈长生没有注意到这些眼光，他正和折袖在树下谈话。
不知道他们在谈些什么事情，陈长生的神情有些凝重，折袖则是沉默不语。
苟寒食本想与他们当面告辞，看着这画面若有所思，没有上前，带着离山剑宗的弟子向崖坪下走去。
朝廷使团已经离开，来自各宗派山门与世家的修道者们也已经退走，石道上很是安静，微带森然之意的山林里听不到任何声音，想来栖息在林中的飞鸟与走兽早就已经被先前数场惊天动地的战斗给吓走了。
离山剑宗弟子们往山下走去，一面回顾议论着今日发生的这些事情，说的极为热烈。
“谁能想到局势变化的竟是如此之快，我听了师兄的话，正准备提着剑便去杀将一番，谁知道连剑都来不及出。”
白菜想着那些惊心动魄的画面，兴奋说道：“五位神圣领域强者，亲自落场四人，像白虎神将这样的凶人，居然就这么死了，回去后一定要把这些事情讲给小师妹听，她要知道最后出手的是折袖，肯定很高兴。”
苟寒食笑了笑，没有说话。
白菜接着说道：“陈长生果然厉害，徐师妹……圣女也厉害，两个人的合剑术更厉害，但最厉害的还是大师兄，今天如果不是他，大西洲的阴谋怎么可能如此轻易被揭破，别样红前辈与王破直接设局杀了青衣客？”
在他想来，今天自始至终都没有出场的大师兄才是最重要的那个人，说话时的神情好生骄傲。
听着这话，离山剑宗弟子们纷纷点头应和，说道如果没有大师兄，今日陈长生根本无法破局，就算他有王破相助，只怕最后也是一个死字，就算我离山剑宗弟子拨剑相助，可以不死，但结局不免也会有些狼狈。
便在这时，一道清朗却又显得过于疏懒的声音，从山林深处传了过来。
“这又是从哪里来的屁话。”
白菜闻言神情骤冷，正想找出对方质问一番时，忽然觉得这声音好生熟悉，神情再变。

第911章 溪南有人说话
山林深处有一条清澈浅平的小溪，溪畔的石头上搁着烤架，还有些吃剩的鱼肉。
秋山君从烤架上取下新烤好的一条鱼塞到白菜手里，说道：“吃鱼的时候我看你能不能学会闭嘴。”
白菜有些紧张，接过烤鱼便认真地吃了起来，哪里还敢发出任何评价。
离山剑宗弟子们抽出剑，便去溪里刺鱼，一时间水声哗哗，笑语不断。
秋山君用溪水洗净手，与苟寒食坐在了石头上。
苟寒食说道：“没想到，你离开松山军府后，竟是从汉秋城那边一路绕回来的，比信里说的晚了好几天。”
秋山君说道：“离开阪崖去了松山军府，瞧见了家里的人，便一路跟了上去。”
苟寒食何等样聪慧，立刻发现了这句话里的问题，问道：“是谁？”
秋山君沉默片刻，说道：“陈长生。”
当他与苟寒食开始谈话的时候，溪里的喧闹声便小了很多。
当他说出陈长生的名字时，更是吸引了所有师弟的眼光。
而当他把阪崖马场的那段故事讲完后，溪里更安静无比，所有人都沉默了很长时间。
苟寒食也很无语，看着他想说什么，最终没有说出口。
白菜的脸更是涨的通红，险些被还没有嚼碎的鱼肉给噎死。
“你们想说什么？”秋山君面无表情说道。
苟寒食笑着摇了摇头，表示自己对此事不做任何评价。
白菜极为困难地把鱼肉咽了下去，连连摇头，表示自己不敢对大师兄做任何评价。
秋山君看着他说道：“想说就说。”
白菜犹豫了很长时间，低声说道：“大师兄……你们俩的眼神儿也太不好了吧？”
……
……
“陈长生是个不错的人。”
秋山君顿了会儿，然后继续说道：“可惜，不能做朋友。”
他不知道陈长生也有过相同的感慨。
苟寒食微笑说道：“这一点我比你们都强，因为我和你们都可以做朋友。”
白菜挤到石头上，蹲到秋山君身边说道：“大师兄你才真正了不起，陈长生再厉害，今天也要靠你才能全身而退。”
这说的是秋山君用十余张画便说服了别样红，破解了大西洲阴谋一事。
但在秋山君的脸上看不到任何骄傲与得意，反而有些黯然。
“我不喜欢别天心，所以开始的时候没有太过在意，把这件事情看的太小，没想到大西洲的人居然敢对他下手。”
他沉默片刻后说道：“如果我再警醒一些，或者他可以不死。”
苟寒食沉默片刻，拍了拍他的后背，转而问道：“南溪斋合斋，我们要不要做些什么？”
“师妹做事，从来不需要人担心。”
“折袖好像出了些问题。”
“回去再说。”
秋山君起身向山林外走去。
溪里的离山剑宗弟子赶紧出水，用真元烘干衣服，提着十几尾鲜活的鱼儿跟了上去。
山道依然清幽，鸟儿觉得已经安全，重新回到了林子里，到处可以听到清脆悦耳的鸣叫声。
不知何处的峰崖间，传来几声猴儿打闹的嬉叫声。
秋山君侧耳听了片刻，拎着酒壶饮了一口，带着师弟子顺山道而下，衣袍轻飘。
……
……
那座峰顶的崖坪已然人去一空，南溪斋前的崖坪上却站满了人。青树与花丛之间，数百名南溪斋内门弟子安静地站着，已经不像前些天那般紧张，当闻到袭人的花香时，有些年轻的少女还会忍不住轻轻嗅一嗅。
问题还没有解决，但圣女既然已经出关，她们这些弟子哪里还会担心什么？
南溪斋建筑的最深处，草堂的最上方摆着两张蒲团，徐有容与陈长生坐在上面。
看着这幕画面，怀恕微微皱眉有些不悦，怀璧沉默着不知道在想何事。
怀仁缓声说道：“教宗陛下受了不轻的伤，还是先去休息吧。”
这位辈份极高的南溪斋师叔祖意思非常清楚。
无论徐有容对合斋一事持什么看法，对她们云游归来的这些行为有何看法，这终究是南溪斋内部的事务。
既然是内部的事务，就应该由南溪斋自己解决，陈长生哪怕是教宗，也不应该坐在这里。
然而，她的这句话没有得到任何回应。
草堂内外、花树之间站着的数百名南溪斋弟子平静不语，就像是没有听到。
徐有容也像是没有听到这句话，只是静静地看着凭轩与逸尘。
在进入峰顶石壁闭关之前，她把南溪斋的斋务交到了这两位师姐的手上。
现在她平静的视线，很明显就是要她们对今天的事情做出解释。
怀仁叹息一声，想要说些什么。
徐有容依然不理她，只是静静地看着凭轩与逸尘。
虽然都是同代弟子，但凭轩与逸尘哪里还站得住，早已跪了下来。
逸尘眼睛微湿，颤声说道：“我实在不知该如何办。”
只是说了这样一句话，泪水便从她的眼眶里流了下来。
徐有容知道她的性情向来柔顺，想来必然是昨夜被老师逼的招架不住，今日才会在崖坪之上同意合斋一事。
凭轩相对要平静很多，说道：“弟子知罪，只是师父她老人家毕竟年老体弱，而且未存恶念，还请斋主降恩。”
怀仁微怔，没有想到这个今日在崖坪上数次违逆自己意愿的徒弟，这时候竟然会替自己求情。
但她并不接受这番话，因为直到此时，她依然认为自己是正确的。
她对这些天的事情向徐有容平静地讲述了一遍，如昨夜与今日那般，阐明自己为何会想让南溪斋合斋十年。
自始至终，徐有容都没有说话，只是静静地听着。
怀仁说道：“今天的事情看似平静解决，但圣女你破关而出，必然付出了极大的代价。”
陈长生看了徐有容一眼。
怀仁继续说道：“如果以后这样的事情不停发生怎么办？圣女你还能付出几次这样的代价？圣女峰还能付出几次这样的代价？朝廷与离宫，他们师徒之间的战争，为何非要我们斋中弟子去流血？”
到这个时候，徐有容终于开口说话了。
她的声音很轻，却很清亮，可以让花树间所有南溪斋弟子听得清清楚楚，更是直接进入了怀仁的心里。
“师叔是长辈，关心斋务理所当然，但你不是斋主，还是说……你想要坐我的位置？”

第912章 相看两厌
南溪斋内外一片安静，没有任何声音。
怀仁无法回答这句话。
她知道事情至此，已然没有挽回的余地，但想着将来斋破人亡的画面，依然想要试图做最后的说服。
“我知道这样做确实有违教律，但是我不能眼睁睁地看着你们把我南溪斋拖进深渊之中。”
她看着徐有容与陈长生说道：“你们没有资格这样做。”
徐有容站起身来，看着她的眼睛平静说道：“老师走之前，曾经对我说过，南溪斋尽是女修，性本柔弱，想要在乱世之中求存极不容易，而想要静守道心渡世更是天真的想法，绝非南溪斋本道。”
怀仁说道：“难道师姐和你就没有想过，天下大势有若恨河泛滥，稍不留神，便会舟翻人亡？”
徐有容说道：“修道本是逆天事，便是柔弱女子，也当持道前行，站在河畔看风景一世，固然清妙自在，但连鞋底都舍不得湿，又如何能够踏波而去，最终登临彼岸？”
此言一出，花树随风轻摆，南溪斋少女们的眼睛都明亮了起来。
“小时候在京都北新桥我往那口井里跳，站在桥上我往洛渠里跳，都以为我是在寻死，却不知道我只是想跳进去看个究竟，到底有没有月亮，到底有没有那条传说中的恶龙，连这些我都敢做，更何况是下河？”
徐有容说到这里时，陈长生看了她一眼。
当初在京都奈何桥一战前，他曾经仔细地研究过她，很清楚这些她童年时在京都的佚事趣闻。
“师父选择我做圣女，便是因为她很清楚我的性情，知道我会带着南溪斋往何处去。”
徐有容看着怀仁说道：“你不喜欢我的行事，不喜欢老师的选择，我可以尊重，但想要改变这一切？不行。”
她的声音依然很轻，就像静谷里最动听的鸟鸣，没有刻意的威严释放，却给人一种不容置疑的感觉。
尤其是最后两个字，让包括凭轩、逸尘在内的很多南溪斋弟子都想到了早前在那片崖坪上，陈长生曾经说过相同的两个字。
可以尊重，可以理解，但不会接受，不会被你说服，更不会被你改变，不行就是不行，行也不行。
陈长生却想起来前些天在汶水城的风雪里，从老宅里传出来的那声断喝。
——你儿子勾结魔族啊！
所谓名望，他是从大朝试之后才开始慢慢累积。
而徐有容与秋山君，则是从刚出生的那一天便开始养望。
他们在这个世界上生活的时间远没有那些前辈强者们长，但要说到声望，又有几个人能及得上他们？
一应争论，至此结束。
徐有容，就是南溪斋的意志。
在这十余座青峰里，没有任何人可以动摇她的地位，甚至连接近都做不到。
哪怕今天反对她的是三位辈份最高的师叔祖。
怀仁叹息了一声，看着徐有容平静如水的神情，心如死水，说道：“那斋主准备怎样惩罚我们？”
“我说过可以尊重，可以理解，既然如此，师叔并没有什么太大的错处，何须惩罚？”
徐有容说道：“师叔本就喜欢云游四海，为了南溪斋的前途，才被迫中断修行归来，如今我已破壁出关，斋务不需要操心，那么便请师叔继续云游去吧，相信世外的风景不会比这里的风景差多少。”
怀仁的辈份摆在这里，如果她真要按照教律斋法来处置，确实有些不妥。
但让这些师叔祖继续留在圣女峰，当然更是不妥。
所谓云游，不过是个请你离开，免得相见两厌的意思。
徐有容如此处理，真可以说是举重若轻，心胸宽广，相信怀仁应该都能接受。
逸尘与凭轩望向怀仁的眼中都多了些喜意。
就在怀仁准备说些什么的时候，徐有容忽然想起一件事情。
“不过我不希望师叔隔段时间就会回来一次，那样真的会很烦，那么便以十年为期吧。”
听着这话，逸尘与凭轩的神情微变，心想师父会接受吗？
请你出门云游，可以理解为后辈弟子的礼遇，但只准十年归来一次，这便是明确的放逐。
怀仁却清楚，圣女所言十年为期，指的是南溪斋每十年一次的星桂大祭。
想着对方没有剥夺自己参加星桂大祭的资格，她还能说些什么呢？
她感慨一叹，便往草堂外走去。
怀恕向徐有容与陈长生行礼，然后转身随之而去。
怀璧已经跟在了怀仁的身边，神情看似沉稳，睫毛却在微微颤动，眼里有着不安与解脱。
就在下一刻，她眼里的不安与随之而来的解脱尽数消失不见，变成了震惊与随之而来的恐惧。
徐有容的声音再一次在南溪斋内外响起。
“袁月琴，你以为自己也能走吗？”
……
……
所有南溪斋弟子都抬起了头来。
有的面面相觑，有的四处寻找，心想袁月琴是谁，以前没听说斋里有这样名字的弟子啊？
那些反应快些的弟子，却已经隐约猜到了些什么。
怀仁停下脚步，回身望向徐有容，沉默不语。
怀恕的神情有些微惘，似乎没明白发生了何事。
怀璧的脸色则变得极为难看。
越来越多的弟子明白了，原来袁月琴是怀璧师叔祖的俗家姓名。
怀仁有些不安。
徐有容没有喊师叔，也没有称道号，而是直接喊出了三师妹的俗家姓名，其间隐藏着的意味不问而知。
怀璧老羞成怒，看着徐有容喝道：“圣女你要做什么？”
怀恕到现在还没有反应过来，对徐有容说道：“她毕竟是你师叔，怎可如此？”
徐有容知道这位师叔就是这种性情，也不理会，只是看着怀璧说道：“袁月琴，你与外人勾结对斋中弟子出手，难道你以为做了这样的事情，我还会让你离开南溪斋？”
听着这话，怀恕终于醒过神来，看了怀仁一眼，想要说些什么，却又不知道该说些什么。
对于先前在崖坪上的那些南溪斋弟子们来说，徐有容的这番话让她们想起了当时的那些画面。
当时她们结成剑阵，众志成城、正在对抗神圣领域强者无穷碧，局势极其危险。
就在这个时候，她们的师叔祖怀璧忽然出手把她们击伤，于是阵破。
这样的画面，她们怎能忘记？

第913章 斋中生变
随着其后青衣客忽然出手，大西洲阴谋败露，王破与别样红联手发出雷霆一击，怀璧的出手变得不那么引人注意。
但很多人并没有忘记。
比如南溪斋的弟子们，比如徐有容。
她看着怀璧平静问道：“商行舟到底与了你什么，竟让你做出这样的事情。”
怀璧知道自己这时候面临着最麻烦的局面，咬着牙说道：“我不明白你的意思。
徐有容不再问她，转而望向陈长生问道：“请教宗陛下解律。”
当时在崖坪上陈长生阻止南溪斋合斋一事时，凭的就是教宗解律的资格。
徐有容这时候请他发言，一方面是借势，另一方面则是要证明给南溪斋弟子们看他就是有这个权力。
哪怕是圣女，终究是女儿家，小心思颇多，难以尽述。
无论怀仁想要南溪斋合斋基于怎样的考量，怀璧在崖坪上的所作所为都是无法接受的。
放在任何宗派山门，她的行为都无法被接受，教律里面对此自然也有明确的说法。
“或者废掉功法，被逐出山门。”
陈长生想着小时候背下的道藏教典，说道：“或者处以幽禁思过之罚。”
怀璧的脸色顿时变得苍白起来，望向怀仁欲言又止。
怀仁想要替她求情，却忽然想到自己与怀恕、怀璧三位同门在世间云游多年，忽然被长春观的道人寻找，才有京都之行与道尊商行舟面晤，不禁生出些疑虑，神思微怔。
徐有容看着怀壁说道：“袁月琴，你选哪个？”
怀璧见怀仁沉默，以为师姐放弃了自己，恨从心头起，咬牙说道：“幽禁？你准备把我幽禁多少年？”
徐有容说道：“你哪天能够明白自己的错处，便放你出来。”
怀璧冷笑了两声，声音尖锐喊道：“你就想把我在圣女峰关一辈子！我怎能如你所愿！”
徐有容神情不变，平静说道：“看来你是想要选择前者？”
所谓前者便是废掉功法、逐出山门，也正是牧酒诗当年在离宫里禁受过的惩处，只不过那位大西洲公主即便被废掉国教功法还有自家功法护身，而怀璧修行的尽数都是南溪斋道法，如果全数废掉，她与废人有什么区别？
怀璧的脸色变得更加苍白，眼神变得怨毒至极，说道：“如果我都不选呢？”
徐有容平静说道：“那我就要替历代祖师直接执行教律斋规了。”
听着这话，怀恕神情微变，向前踏出一步，站在了徐有容与怀璧之间。
这位性情暴烈如火的道姑并不是想要与当代圣女刀剑相向，只是下意识里不希望看到接下来可能发生的画面。
南溪斋弟子们的反应却又是不同，只听得剑鸣清亮而作，剑意纵横而起，数百名弟子看似散乱的站在各处，却已经组成了一座极其复杂的剑阵，剑势磅礴却又森然至极，拦住了通往山下的各个方向。
看着这幕画面，怀仁叹了口气，看着怀璧劝说道：“如果你问心无愧，便去自省数日，我在山下等你。”
“师姐，你怎么如此……愚蠢！”
怀璧的神情显得极为痛苦，说道：“很明显，圣女这是要用我立威，哪里还需要什么证据，反省？”
怀仁见她情真意切，不禁有些动摇，向前踏了一步想要对徐有容说些什么。
忽然间，草堂里寒风骤起，剑意纵横却敛而未动，一道极其凌厉却又凄冷的气息，笼罩其间。
那是一把剑，一把很细很长很直的剑，剑身通体黝黑，表面光泽极顺滑，仿佛黑玉一般。
这把黑玉般的剑，被怀璧握在手里。
锋利而寒冷至极的剑身，横在怀仁的颈前，距离她的咽喉只有一根发丝的距离！
怀璧竟是趁着怀仁向前踏出那一步的机会，直接偷袭制住了她！
怀仁的脸色有些苍白，不知道是被剑意所侵受了内伤，还是被师妹偷袭伤了心情。
一阵嚣张的笑声在草堂里响了起来。
怀璧看着徐有容与陈长生，脸上满是得意的神情，笑容却渐渐敛去，声音也变得寒冷无比。
“不错，你说的不错，这一切确实都是我的安排，道尊承诺过我，只要南溪斋合斋十年，我便是圣女。”
陈长生问道：“如果有容破壁出关呢？”
怀璧冷笑一声，说道：“你觉得如果我做到这一切，她还有正常出关的可能？”
如果不能自行破壁出关，那么等待徐有容自然只有死亡。
“我确实没有想到，你居然会为了一个男人弃了大道，就此破壁出关。”
怀璧说道：“至于别的事情，其实都很简单，想要用南溪斋的千秋存续说服我这个像石头一样的师姐其实并不难，想要骗取这个暴脾气却头脑简单的师姐更是再容易不过。”
直到此时，怀恕才明白这一切究竟是怎么回事，愤怒至极，身体微微颤抖，却不敢做什么。
那道寒冷至极的黑剑就搁在怀仁的咽喉之前。
怀仁的脸色更加苍白，眼神更加黯然，最深处隐隐有抹难过的意味。
啪啪啪啪，数道声音响起，怀璧指落如风，封住了怀仁的几处经脉，更是困死了最重要的幽府。
草堂里响起一阵惊呼：“天下溪神指！”
“不错，我用的就是天下溪神指，师姐她再也没有任何反击的可能。”
怀璧厉声说道：“你们这些晚辈，居然胆敢对我不敬，若是可能，我定要让你们尝尝万蚁穿身的滋味！”
随着她的声音落下，怀仁的脸色由苍白转为青色，显得极为痛苦，很明显正承受着天下溪神指带来的痛苦。
凭轩、逸尘等南溪斋弟子见此画面，无比惊怒，却忌惮于那道黑剑，不敢上前。
“当然，我不会指望这样就能逼你退位。”
怀璧看着徐有容冷声说道：“你是最忘恩负义、冷酷无情的周人，不是吗？你让我离开便是。”
徐有容没有理她，看着被她胁持着的怀仁说道：“您看，您的心意或者是好的，但是，这个世界从来都是坏的。”
怀壁没有听懂她的意思，神情愈厉喝道：“还不赶紧把剑阵撤了！”
徐有容依然没有理她，只是静静地看着怀仁。
怀仁的神情愈发黯然。
天下溪神指带来的痛苦，与被疼爱了数百年的师妹背叛带来的痛苦相比，真的算不得什么。

第914章 知易守难心而已
怀恕看着怀璧愤怒说道：“你还不赶紧把师姐放了！”
徐有容的视线忽然上移落在了怀璧的脸上。
怀璧仿佛感觉到了两道仿佛有真实热度的光线，眼前一片光明，无比刺眼。
轰的一声巨响，草堂里狂风呼啸而作，那些白色的茅草随风飘舞，十余丈的火翼占据了所有人的视线。
徐有容显露出了真凤之身！
无限的光明向着四周散溢而去，温度急剧升高，整个草堂似乎都要燃烧起来。
怀璧更是感觉到了难以想象的威压，惊怒万分向后退去，却没有放过怀仁。
忽然间，怀仁的脸色变得无比苍白，噗的一声吐出一口腥红的鲜血！
怀璧微微一怔，低头望去，生出警惕。
但已经来不及了。
怀仁看似瘦小的身躯里，迸发出一道无比雄浑精纯、仿佛被南溪洗过数百载的力量！
那道寒冷至极的黑剑，直接被震飞。
怀壁感觉一座青山直接砸到了自己的胸腹处，厉啸声里向后疾掠。
怀仁转身，身影如烟，亦如花香，袭人而去。
她的双手落下，看似轻描淡写，却暗蕴天地至理，根本无法可避。
十余道轻微的声响，在南溪斋的花树间响起。
那是她的手指落在怀璧身上的声音。
一声闷响，狂风呼啸，然后渐敛。
南溪斋的花树之间出现了一个约三尺深的土坑。
怀璧站在土坑底，浑身是血，脸色苍白。
“这怎么可能？”
她有些疯癫般地喃喃说道。
怀仁静静站在她的身前，说道：“知其雄，守其雌，始为天下溪，师妹，这套指法你从来就没有练对过。”
怀璧尖啸一声，转身欲走。
破风声起，一道身影如雷霆般落下，轰在她的身上。
怀璧痛呼一声，落向花树深处。
那道身影显现出来，正是性情暴烈如火的怀恕。
花树深处不止有香气，也有剑意。
十余道剑意森然而起。
怀璧惨叫连连，身形骤挫，终于再也无法支撑，被那些剑光逼了回来。
花落成冢。
她就落在了那道土坑里。
她左臂已断，浑身都是剑伤，鲜血淋漓，看着无比凄惨。
她看着怀仁，艰难地向上爬去，带着哭声喊道：“师姐，你饶了我吧。”
怀仁静静地看着她，始终没有说话。
带着痛楚意味的哭喊声，渐渐低落，那意味着绝望。
怀仁沉默了很长时间，转身望向草堂对徐有容与陈长生行了一礼，然后向外走去。
怀恕向坑底看了一眼，跟着离开。
南溪斋弟子们走进土坑里，把怀璧拖了出来，向崖坪后方走去。
怀璧想着迎接自己的悲惨命运，终生幽禁真是生不如死，生出无尽怨毒，嘶声喊着：“道尊会来救我的！到时候你们这些小****没有一个有好下场！到时候我要让你们跪下来求我！”
南溪斋弟子们面面相觑，不知道该如何办，毕竟这是她们的师叔祖，哪怕再如何生气，也不好如何。
怀璧依然不停地咒骂着，说的话越来越难听，污言秽语不绝于耳，极其阴毒。
唐三十六与折袖站在草堂外的一座凉亭下，他看着这幕画面，忍不住连连摇头。
便在这时，徐有容看了陈长生一眼。
陈长生微微一怔，看了唐三十六一眼。
唐三十六感慨道：“真是好一对……”
然后，他看了折袖一眼。
寒风忽起，亭上的落叶飘舞不停。
折袖来到了花树之间，只听得锃的一声响，魔帅旗剑破空而起，耀起一道暗沉的剑光。
怀璧怨毒的咒骂声戛然而止，她捂着溢血的咽喉，眼里满是不可思议的神情，缓缓倒在地上。
……
……
群峰之间的暮色要比平原上来的早很多。
天时尚早，太阳已经靠近了山峦线条的上缘，光线变得有些微暗，花树仿佛要燃烧起来一般。
在南溪斋前的那条山道上，凭轩与逸尘带着百余名直系弟子，在为怀仁与怀恕二位师叔祖送行，虽然隔得有些远，隐隐还是能够听到一些哭泣的声音，气氛显得很是低沉哀伤。
“没有想到你这位师叔的境界实力竟是如此之强。”
陈长生站在崖畔，看着那处的画面说道。
先前在草堂怀璧暴起偷袭，用天下溪神指封住了怀仁的经脉与幽府。谁也没有想到怀仁的性情竟比平时表现的暴烈无数倍，境界实力更是高深莫测，强行调运真元与神识冲破禁制轻而易举制住了怀璧，只用了一招便让对方再也没有任何战力。
她用的天下溪神指要比怀璧的指法高出无数倍去，高妙难言，颇有脱尘之感，甚至隐见神圣意味。如果她不肯听从徐有容的意思离去，凭境界修为强行对抗，今天还真不知道最后会是什么情形。
“我南溪斋无数年岁月，虽然低调，但底蕴极深，怀仁师叔一生痴于修道，神圣可期，自然厉害。”
徐有容说道：“只是不知道她怎么会被你师父说服。”
陈长生在旁看着，只见她美丽不可方物的小脸无比平静，却自有威严，或者是因为她负起双手站在崖畔？
事情至此，他已经非常确认，昨日在圣女峰顶感应到的那抹警兆，便是从自己而来。
换句话说，他就是徐有容最大的问题，如果他不是来到圣女峰，徐有容不见得会被迫提前破壁出关。
想到这点，他说道：“抱歉，以后做事情我会再冷静些。”
徐有容转身看着他微笑说道：“如果我的事情都不能打破你的冷静，那才是你应该抱歉的事情吧？”
陈长生想了想，说道：“有理，那我就不改了。”
他与她已经数年未见，通信也断了两年，按常理，应该有些陌生感才是。
但事实上他与她生死与共的次数太多，血水交融，你中有我，我中有你。
就像在世人眼中那样，他们是真正的天作之合。
此时相处起来，依然如往年那般平静淡然。
徐有容闭着眼睛，不知道在想些什么。
崖外的山外轻轻拂在她的脸上，惹得睫毛轻颤。
与之一道到来的还有暮光。
看着她的脸，陈长生微微心动，慢慢低头。
徐有容依然闭着眼睛，神情却有极微小的变化。
不知道她是不是察觉到了什么。

第915章 随心所安情而已
噗的一声。
不是笑声。
一口鲜血从徐有容的唇间喷了出来。
尽数落在了陈长生的身上。
陈长生看着很是狼狈。
徐有容睁开眼睛，看到的便是这幕画面，略一思忖，便猜到先前发生了什么事情。
她抬起衣袖擦掉唇角的血渍，露出一抹调皮的笑意。
陈长生顾不得自己，看着她略显苍白的脸，担心问道：“没事吧？”
徐有容知道他有些轻微的洁癖，看着他毫不理会，微微感动，取出手帕替他仔细擦掉脸上的血水。
“淤血逼了出来就好。”
她迎着暮光闭着眼睛是在冥想治伤，却被陈长生会错了意。
陈长生略觉尴尬，但更多的是担心，哪怕听到她说已经没事。
合斋闭关是件非常重要的事情，今日徐有容因为他的缘故被故提前破壁出关，修行必然会受到极大的影响。
最关键的是，她的道心将会蒙上一层难以去尽的痕迹，甚至极有可能再也无法找到破境的契机。
想到这一点，陈长生的心情变得愈发沉重。
徐有容知道他在想些什么，说道：“很多修道者遇到我这样的情形，一朝受挫便道心动摇，至此再无问道神圣的机会，但你不用担心我，因为我比谁都更有自信，我还很年轻。”
所谓修道，修的便是岁月。做为有史记载以来最年轻便能看到那道门槛的修道者，她还拥有很多岁月可以去感悟品味。最重要的是，她自己对这一点有非常清醒的认识，从而确保这些岁月不会虚度，她的道心不会受到任何影响。
听着这话，陈长生的心情稍微好了些。
他脸上的血水已经被徐有容擦干净，偶有残余，随暮光而化为凤火消失无踪，但衣服却没办法处理。他很自然地从藏锋剑鞘里取出一套干净的道衣，然后转过身去换上，整个动作显得特别熟练，仿佛重复过无数次一般。
徐有容问道：“你身边向来都习惯带着干净衣服？为何会换的如此熟练？”
陈长生想着当年国教学院墙上被打穿的大洞，那个扶着大木桶边缘盯着自己的眼睛、明明小脸已经通红却要装作毫不在意的小姑娘，忽然生出很多想念，却哪里会提，只是把北新桥底通往冷宫寒潭的那些画面说了说。
徐有容自幼便知道北新桥底的故事，不以为异，问道：“小黑龙到底是怎么回事？”
这问的是别天心被杀死一事。
虽然说现在谁都已经知道，这是大西洲的一个阴谋，问题在于，阴谋没有被揭破之前，陈长生始终没有同意让小黑龙出来对质，冰雪聪明如她，自然已经猜到必然有事情发生在了小黑龙的身上。
陈长生说道：“现在无法确认，但她应该没有危险。”
徐有容说道：“需要做些什么？”
陈长生摇了摇头，说道：“等一段时间再说。”
徐有容不再多言，问道：“你可曾在这里逛逛？”
陈长生说道：“见过些你在信里提过的风景，但没有时间细看。”
徐有容微笑说道：“我带你去看看？”
陈长生说道：“好的。”
山风微作，花树摇动，香气袭人，白鹤破暮色而至，落在他们的身前。
伴着一声清唳，白鹤背着二人腾空而起，以极快的速度再次撕破暮色，穿云破雾，来到了峰顶。站在崖畔，看着暮光下的原野与桐江还有那些已然变成水墨色的山峰，陈长生感慨说道：“小时候你在信里说这里风景极好，果然不假。”
徐有容强自镇定说道：“小时候我有给你写过信吗？你或者记错了，几年前我倒是写了不少信给你。”
陈长生微笑说道：“白鹤应该都还记得，你怎么就忘了？”
听着这话，白鹤在旁轻鸣了两声，表示确实如此。
徐有容的脸上流露出微恼的神情，说道：“也不知道你是怎么骗得它的信任，竟是连我的话也不听了。”
陈长生牵着她的手在崖畔最突出的那块青石上坐了下来。
“从小我就喜欢在这块青石上冥想静修。”
“嗯，九岁那年你在信里面说过。”
“喂，你真的记错了。”
“我没有记错，因为信里面你描述的风景，就和这里一模一样。”
“我不想和你说话了。”
“好吧，那三年前你在信里说，这里有很多鸟，为何我没有看到？”
“你想看吗？我可以让很多鸟儿过来玩。”
“这就是所谓的万鸟朝凤？”
“是啊。”
“还是算了，夜色将至，都要休息，何必打扰。”
“也好。”
“不过那只山鸡呢？”
陈长生说的自然是周园里那只远没有长成的金翅大鹏鸟。
“它喜欢吃肉，我把它送去草原了。”
“草原？”
“就是你送给我的那片草原。”
“嗯……找机会我们一起去看看吧。”
“去看什么呢？”
“周园里的妖兽们如果喜欢，可以在那里生活，我们……也可以。”
“……”
昨日自奉阳县城一路疾奔至此，忧心难解，又遇着南溪斋合斋、别天心死亡这两件大事，数场惊心动魄的战斗，已经让陈长生疲惫到了极点，倦意渐渐袭来。
他与徐有容坐在崖畔的青石上，彼此靠着，就像在周园里那样，非常放松，舒服，很快便闭上了眼睛。
不知道过了多长时间，徐有容忽然睁开了眼睛。
她静静地看着陈长生的脸，似乎想要在上面找到除了疲惫之外的一些什么情绪，却一无所获。
他还是像当年那样，从内到外都无比的干净，不惹尘埃，也无杂念。
“陈长生，为什么十岁之后你就不肯回我的信了呢？”
徐有容看着他轻声说道。
陈长生已经睡着，没有办法回答她的这个问题。
忽然，徐有容睁大眼睛看着陈长生，脸上流露出好奇的神情，然后不知道想到了什么事情，变得有些紧张。
她看了看四周。
峰崖间的鸟鸣骤然静止，那些异兽纷纷低头，便是白鹤也扭颈望向了远山。
徐有容低头亲了下去。
嗯，就像糯米糕的味道，还算不坏。
就在这时，陈长生睁开了眼睛。
但没有分开。
……
……
（没猜到吧！我怎么会这么容易被你们猜透！还是那句重复了好些年的话，我的言情小说是最好看的！）

第916章 饮食男女神圣事
他们就这样以最近的距离看着彼此的眼睛，看着对方眼睛里的自己。
一片安静，没有任何声音。
又不知道过了多长时间，两个人分开了。
“我有些饿。”徐有容看着他认真说道。
陈长生的声音有些微颤，问道：“你想吃些什么？”
白鹤再次腾空而起，破云雾而出群山，来到离桐江不远的那座小镇上。
徐有容带着他来到一座很不起眼的宅院前，然后被一名中年妇人惊喜万分地迎了进去。
陈长生和徐有容都很想吃京都福绥路的牛骨头。
那名中年妇人说道：“北方人的吃食我可不会做，今天刚好起了几尾三花鱼，要不然给你们做一锅豆花鱼？”
陈长生与徐有容对视一眼，没想到那年遗憾错过的，却在这里补上了。
……
……
鲜嫩的鱼肉与更鲜嫩的豆花合在一处，会形成一种难以形容的鲜美口感，加上那些红艳的辣油，更是令人叫绝。
就像当年在福绥路一样，陈长生与徐有容先是安静地吃了很长时间，待口腹之欲稍微满足些了，才开始闲谈。
各色小菜摆在鱼锅的四周，看着很漂亮，徐有容专门要的一份糯米糕便显得有些突兀。
“看起来你确实喜欢吃甜食啊。”
陈长生想起在寒山天池畔她随身带着的蜜枣。
徐有容没有回答他的话，小脸有些微红，不知道是被辣的还是被辣的。
他们把最近这段时日发生的事情全盘梳理了一番。
朝廷的想法已经非常清楚，对此陈长生早有心理准备，只是辛教士的死亡还是让他有所感慨。
当年国教学院从废墟中新生，辛教士可以说是最早的见证者，谁能想到此人竟然还有这样的身份。再就是大西洲的阴谋已经被揭破，但谁都知道，这件事情还没有完结，别样红与无穷碧去了白帝城，不知道结局会如何。
“白帝应该在与魔君一战里受了重伤，这几年一直在闭关养伤，白帝城现在等于就在牧夫人的手里。”
徐有容看着他说道，没有掩饰自己的担忧，因为她已经知道了小黑龙去白帝城的原因。
“妖族当年能够立国，玄霜巨龙一族出了很大的力，吱吱在那里应该是安全的。”
陈长生说道：“我只是有些担心别样红前辈。”
徐有容想着白日里别样红与无穷碧踏云而去的萧索背影，也自沉默不语。
世间依然不太平，像这两位神圣领域强者也要遇着伤心事，谁能置身事外？
更不要说陈长生是教宗，她是圣女，各有责任，想要归隐草原，至少现在看来是不可能的事情。
陈长生说道：“说起来，今天我最应该感谢的人是秋山君。”
徐有容说道：“师兄确实是个很了不起的人。”
说这句话的时候，她的神情很平静，语气很自然，透着一分亲近与信任。
如果换做普通的年轻男子，听着这样的话，难免会有些不愉快。
——陈长生不是普通的年轻男子，但他还是觉得有些不舒服。
不过他没有办法说些什么，因为秋山君今天做的事情值得他感谢。
而且他在阪崖马场亲眼见过，感受过，秋山君确实是个很了不起的人。
听陈长生说完阪崖马场的那段过往，徐有容有些吃惊，很是无语，心想你和师兄这眼神儿真是简直了……
“我和他在溪边喝酒的时候，他曾经提过自己喜欢一个姑娘。”
陈长生看了徐有容一眼，看似无意地说了一句。
徐有容很平静地说道：“你的身边一直有很多姑娘。”
这话确实。
从最早自百草园里翻墙到国教学院拜师不肯走的落落，到北新桥底用真血救他性命再为守护的小黑龙，再到夜夜潜入国教学院贪枕上一缕清香的莫雨，直到现在魔族小公主南客还一直牵着他的衣角。
陈长生不知该如何解释，只好低头吃东西，准备夹一块糯米糕尝尝。
徐有容不让他尝。
他不解问为什么。
徐有容有些微羞，不知该如何解释，只好把盘子里的糯米糕都拔到了自己的碟子里。
陈长生以为她是真的生气，想着那些姑娘们不好解释，但有件事情应该也可以解释清楚。
“十岁那年，我才知道自己原来一直有病，没法治，活不过二十岁……所以就没给你回信了。”
徐有容这才知道原来刚才他没有睡着，把自己说的话都听了去，羞意更浓，低头不语。
陈长生看着她很认真地说道：“这件事情你就不要生我气了。”
他与徐有容是同龄人，生辰只差三日。
当年他们六岁半的时候，彼此之间便有了婚约。
徐有容是何等样人物，五岁时天凤血脉便已苏醒，由圣后与圣女悉心教养成人。
虽然她那时候才六岁半，但不要说她的爷爷太宰，就算是圣后娘娘想要她嫁给谁，也要听从她的意见。
从知道自己有婚约的那天开始，她就对婚约的另一面生出很多好奇，遣了白鹤带了书信去了西宁。
陈长生收到她的信后，便开始回信，如此往来，直至他十岁那年才中断。
他们从来都不是陌生人。
只不过书信断绝之后，徐有容很不喜欢那个小道士，不愿意记得这些事情。
现在，这些小时候的事情，比如竹蜻蜓似乎都可以慢慢记起来了。
“当初你在第一封信里问我是谁的时候，语气真的很糟糕？”
“哪里糟糕？我是真的很好奇。”
“那最后一封信里，你骂我骂的可是真凶啊。”
“谁让你不回信的。”
“因为不想连累你，而且那时候你又不喜欢我。”
“嗯，其实是喜欢的。”
“你说什么？”
“我说从那时候到现在，都是喜欢的。”
“我也是。”
“接下来你要去哪里？”
“离山。”
听到这话，徐有容神情微凝，看着他好奇问道：“你要去找师兄？”
陈长生想了想，说道：“我要去找师兄。”
这是句俏皮话，如果不是徐有容这样冰雪聪明的人，很难在短时间里想明白。
她认真问道：“那白帝城那边怎么办？”
陈长生想着折袖现在的情况，说道：“事有轻重缓急，我先把这件事情处理好再说。”
……
……
（下章就不谈恋爱了。）

第917章 心血何处可安放？
南溪斋的合斋大典无疾而终，其间发生的事情却震惊了整个天下。
神圣领域强者之间的战斗、大西洲阴谋的败露、青衣客身死成为最近一段时间所有人讨论的话题。
圣女徐有容破壁出关，她与教宗陈长生联手居然能够与神圣领域强者正面对抗，更是引发了无数议论与敬畏。
唐家、秋山家、木柘家与吴家这四大世家行事变得极其低调，自然离不开唐三十六在其间发挥的作用。
长生宗传来了最新消息，正式向唐家赔罪，派出长老替唐家的长房大爷解毒疗伤。
但除苏却消失了。
谁都看得出来，日渐凋蔽的长生宗已经无法控制这个怪物。
大周朝廷依然强大，商行舟依然稳稳地坐在世间最高的位置上。
按照当年的协议，教宗陈长生还是不能回京都，只能在世间游历，不知何时才能破局。
但谁都看得出来，天下大势就像是雨后的星空一般，正在隐隐发生着某种变化。
吃完那锅豆花鱼后，陈长生没有多做任何停留，第二日清晨便带着唐三十六等人离开了圣女峰。
至于那天夜里，他与圣女徐有容在南溪斋里说了些什么，做了些什么，自然没有人知道。
桐江上游，诸峰林立，或在阳光下，或在云雾中，各有其美。
慈涧寺所在的灵樟峰里生着很多香樟树，满眼皆是青秀之色，很是令人心情愉快。
往灵樟峰间行去，约十余里便来到一处崖边，崖外云雾缭绕，难以见底，对面隐约可见一座孤峰，两边之间由一道铁链相连，随着涧里的山风摆荡，看着便令人心生悸意，更不要说行走于其上。
“那座山峰何名？”唐三十六指着对面问道。
送他们来此的叶小涟说道：“此峰名为独一峰，乃是离山三十六峰里最靠东的一座山峰，当年秋山师兄便常在这座峰上练剑，有时云雾散去，天光大盛，站在这边便能看得清清楚楚。”
唐三十六听着她言语里的感慨，打趣说道：“你小时候在这里看见了，便对秋山君一见倾心？”
当年在离宫神道上，他与叶小涟曾经有过一场极著名的争吵，自然知晓她的那些情思。
叶小涟早已不是当年的小姑娘，听着这话也不着恼，平静说道：“是又如何？”
唐三十六凑到她身边，压低声音问道：“冒昧打听一下，那你现在喜欢谁？”
叶小涟不易察觉地看了远处的陈长生一眼，微笑说道：“我最喜欢斋主了。”
唐三十六听着这答案觉得好生无趣，说道：“女人真是善变。”
折袖在旁听着这番对话，觉得好生无趣，向崖畔走去，看着云雾里那条随风摆动的铁链，觉得这才有趣。
孤峰在眼前的云雾里若隐若现。
陈长生看着那处，却想着别处的事情。
户三十六知道他在担心什么，低声说道：“白帝城那边还没有消息回来。”
陈长生说道：“就算找不到吱吱，为何金长史那边也没有接触上？”
户三十六说道：“因为事发突然，没有太多细节呈报，但属下记得两年来看过的摘录，那位金长史再次被贬，如今在白帝城外耕作如故，就算联系上他，只怕也解决不了问题。”
陈长生没有说话。
雪岭那夜之后，他在阪崖马场养伤的时候，便已经与吱吱重新建立起了联系。
其后他通过松山军府往汶水城，吱吱则是独自去了八万里外的白帝城。
国教要与朝廷争天下大势，他要与师父商行舟布局争子，首先需要考虑的就是各自的外援。
他去汶水唐家，来圣女峰，以及接下来的行程，都是因为这方面的考虑。
吱吱在这件事情里扮演的角色最为重要。
对国教与朝廷来说，最重要的外援是什么？
不是以唐家为首的四大世家，不是天南诸宗派，不是圣女峰，而是妖族。
甚至在某种意义上来说，白帝城的态度可以决定很多事情。
牧夫人的态度已经非常明确，他只能希望与白帝城有极深渊源的吱吱，能够暂时稳住对方。
按道理来说，就算牧夫人参与了大西洲的阴谋，站在了师父商行舟一边，吱吱在白帝城也应该是安全的。
但他现在越来越觉得不安，不知道为什么。
可能是因为他与吱吱的神魂联系被切断。
可能是因为国教中人无法接触到金玉律。
也有可能是因为他已经好几年没有听到那个家伙的消息。
这几年你到底在哪里，在做些什么呢？
唐三十六走到他身边，看着他安慰说道：“不用担心，那个熊孩子皮糙肉厚，不会出事，最多就是受些苦。”
折袖想着国教学院里那个天天用背砸树，偷偷藏食物的熊族少年，坚硬的脸部线条及其罕见地变得柔和了些。
唐三十六问道：“接下来去哪里？”
陈长生指着对面的说道：“离山。”
云雾里的那座孤峰便是离山。
落梅山脉的最北端，人族世界最肥沃的原野旁，有三十六座山峰，如利剑般指着北方。
那些山峰都是离山。
唐三十六神情微凛，问道：“真要去？我们现在没时间了。”
陈长生看了折袖一眼，心想确实没有时间了。
忽然间，一道震动在崖畔生出。
这道震动很剧烈，崖外的云雾被震成了丝缕，悠悠散去。
那根铁链变得清楚了很多，甚至可以看到上面的锈迹。
紧接着，又一道震动响起，地面上的灰尘被震了起来，慢慢飞舞着。
这震动是从哪里来的？
唐三十六的神情变得凝重起来。
陈长生有些紧张。
他们都在看着折袖。
震动来自折袖的身体。
如潮水一般，如雷霆一般。
折袖的脸色变得异常苍白，就像刚刚受过一场重伤。
白帝城里明显有问题，陈长生还想着要去离山，不是因为他心血来潮。
而是因为折袖心血来潮发作的频率越来越高，病情越来越重。
“不用着急，应该还能活个十天半个月。”
折袖很罕见地说了个笑话。
但没有人能笑出来。

第918章 白帝城里道前事
在遥远的大陆西方有一个美丽却又凶险的世界，在那个世界里有无数山峰，四季可见白雪，有无数滔滔大河，有无数原始的山林，无论水底还是林中都生活着无法计数的凶兽，这便是世人所说的妖域。
在妖域深处有座极为雄奇的大城，矗立于山峰之间，被八百里红河围绕着，城墙由如玉般的白色硬石砌成，加上终年不散的云雾，远远望去，壮丽的难以形容，令人心生敬畏之感。这座雄城里没有京都的皇辇图，也没有离宫地底的那种阵法，抵抗外敌靠的就是坚硬的城墙，以及妖族更加坚硬的意志与暴烈的性情。
这就是传说中的白帝城。
相传无数万年前，天书碑落在了东土大陆上，人族智识开启，同时妖族也开始觉醒，发展出了自己的文明，只是距离天书陵的距离相对较远的缘故，文明进步的速度要比人族慢一些，某些常年居于荒山野岭的妖族直到今天都还野性犹存。
因为性情直接而简单，正式建国之前，妖族在大陆的日子并不好过，深受魔族的歧视与压迫，现如今已经近乎凋零的秀灵族便是那段悲惨历史的具体见证者，而人族在这段历史里扮演的角色也并不光彩。
直至一千多年前，为了抵抗日渐强大并且暴虐无比的魔族，妖族与人族的前后数代伟大领袖，付出了极大的耐心与智慧，终于说服双方摒弃旧怨联起手来，并且最终在太宗皇帝陛下时期建立了联盟。
经过漫长的岁月，妖族与人族之间的仇怨渐渐淡去，但因为更久远的那些历史以及以方之间无法完全弥合的差异，双方之间依然还留存着些许敌意或者说警惕，比如最近这一次战争，人族的军队与魔族在雪原里打了整整两年时间，妖族除了象征意义上调动了两个部落向东移动了千余里，便再没有做任何事情。
关于这一点，京都里已经生出很多议论，人族的大臣与将军们担心妖族会不会有别的想法，坐在最高处的道尊商行舟却依然平静，因为他对整个局势都非常有信心，因为他认为自己很清楚牧夫人想要什么。
……
……
“其实我自己都不清楚，到底我想要什么。”
“我们以怎样的身份活着，其实就是在扮演怎样的角色，无论是公主、皇后、妻子或者是母亲。”
“只不过随着扮演的时间越来越长，扮演的角色越来越多，往往会让你忘记你究竟是谁。”
“连自己的角色都不清楚，又如何判断自己究竟想要什么呢？如果想要得到清楚并且真实的答案，那么我们就必须向来时去看，回溯到时光的最初，记起当你睁开眼睛看到这个世界的时候，看见了什么。”
“我当时被父亲抱在怀里，站在海边，惊涛骇浪就像翻滚的墨水，其间有一个白点在不停的飞舞，很好看。”
“你呢？”
八百里红河围绕着白帝城，两岸原野肥沃，山林郁郁，生活着无数部落。
在一处非常隐蔽的山崖深处，有着一幢仿佛与天地融为一体的小楼。
小楼前方是片草甸，草甸下方是断壁绝崖，远处便是滔滔红浪，可以看到云雾里的雄城。
一个妇人站在崖畔，看着红河白城缓声说着话，语气淡然。
一名黑衣少女站在她的身后，脚踝上系着铁链，铁链的另一端深入地底深处，正是小黑龙吱吱。
她看着那名妇人的背影，很自然地想起了自己以前最畏惧的天海圣后。
或者是因为那个妇人的身影也给人一种高不可攀的感觉，或者是因为那个妇人也习惯性地负着双手。
能够与天海圣后相提并论的女子，在当今世间只有一人，那便是白帝城的皇后娘娘牧夫人。
听到牧夫人的问题，小黑龙很认真地想了想，说道：“我看到了一颗珍珠。”
然后她用张开双手在空中比划了一下大小：“这么大一颗珍珠。”
如果她没有夸张，那么这颗珍珠真是大的有些夸张。
小黑龙继续说道：“母亲说我生下来就爱哭，怎么哄也哄不好，直到把那颗珍珠抱在了怀里才安静下来。”
牧夫人说道：“想必那便是传说中的鲛人泪？”
龙族的聚居地在极为遥远的南海深处，大西洲也是海洋里的国度，二者之间有相同的传说，彼此也算了解。
小黑龙说道：“后来在北新桥被王书生抢走了。”
牧夫人说道：“只知道欺负你这个小孩子，王大人也算不得什么英雄。”
小黑龙很赞同这句话，神情无辜说道：“娘娘你是了不起的人，就不要欺负我这个小孩子了。”
牧夫人说道：“我不是英雄，只是个女人。”
小黑龙委屈问道：“那您准备把我关多长时间？”
牧夫人说道：“我不是王大人，也不是天海，对囚禁你没有兴趣。”
小黑龙沉默片刻后说道：“那你准备什么时候杀我？”
“当年妖族能够立国，全靠你们玄霜巨龙一族，如果我不想被整个妖族所唾弃，便不会杀你。”
牧夫人看着红河对岸那座白色巨城平静说道：“再说了，你的境界实力虽然不复全盛时期，但也不是那么好杀的，如果不是你的神魂曾经被抽取过一次，我甚至很难悄无声息地制住你。”
听到这句话，小黑龙想起当年在北新桥底的那些画面，尤其是被天海圣后抽取神魂时的痛楚，小脸变得有些苍白，而当她想起前些天体内的深寒龙息被此人强行抽离出的痛楚时，竖瞳微缩，一抹怨毒之意闪过。
“你到底想做什么？”她盯着牧夫人的背影说道。
牧夫人没有转身，轻声说道：“这个问题应该我来问你。雪岭一战，魔君陛下看在与你父亲的情份上自然不会杀你，你却伪死潜行来了白帝城，陈长生要你来做什么？”
小黑龙沉默不语。
她奉陈长生之命前来白帝城，首先想见白帝陛下，白帝却在闭关潜修养伤，她只好想办法见落落，然而还没有来得及入宫便发现情形不对，准备离开时已经来不及了，被牧夫人制住带到了这里。
陈长生事先的吩咐很清楚，无论是见白帝还是见落落，都必须瞒着牧夫人。朝廷、国教、白帝城之间的问题谁都清楚，但她没有想到，牧夫人的态度竟是如此强硬，只凭她与商行舟之间的默契根本无法解释。
她忽然想到一种可能，声音微沉说道：“难道是大西洲的人想来大陆搅风搅雨吗？”
牧夫人微微一笑说道：“我们准备了数百年的时间，岂是一场风雨便够的？”
猜想终于得到了证实，小黑龙沉默了很长时间，说道：“牧酒诗当年被逐出离宫，难道你现在还没有看明白真正的原因是什么？教宗一直在警惕你们，还有很多人也一直在警惕你们，没有忘记你们。”
牧夫人缓缓转身，看着她笑容微敛说道：“那又如何？”
小黑龙盯着她的眼睛说道：“我不知道你们的阴谋是什么，但我知道昨天有个人死了，但陈长生还活着。”
大陆上生活着亿万人，每时每刻都会有很多人死去，因为各种各样的原因。
如果只是普通人的死亡，自然不会被她留意，更不会被她刻意提起。
神圣领域强者之间自有某种冥冥感应，她的境界跌堕的厉害，但这种感应没有失去。
她感觉得很清楚，就在昨日，有位神圣领域强者回归了星海。
她不知道那位神圣领域强者是大西洲皇叔。
但牧夫人知道，脸上的笑意顿时荡然无存。

第919章 小酒馆里见故人
牧夫人的眼神变得极其幽深，仿佛最深的海底，有巨大如山的鲸鱼正在缓缓游动，将要摆翅巨尾，掀起惊天的怒涛。
忽然，她闭上眼睛，下一刻睁开时已经看不到任何怒意，只是绝对而令人心悸的平静。
依然是最深的海底，没有怒涛，却有着凡人难以承受的压力。
“当年我睁开眼睛，看到了惊涛骇浪里的那个小白点，以为那是海鸥，代表着我这一生的自由。”
她沉默了会儿，继续说道：“很多年后，直到被皇叔逐出大西洲之前我依然是这样认为的，所以并不觉得失落，反而以为这是得偿所愿，然而也就是在那一天，我才知晓当年看到的那个小白点并不是海鸥，而是船帆。”
“周独|夫单人乘舟破浪而来，无趣而归——直到知道了这个故事的真相，我才明白原来我的人生从来都不是自由的，那张白帆代表的是来往，意味着我们必须要回到曾经的故乡，这才是我的生命意义之所在。”
小黑龙不明白牧夫人这段话的意思。
牧夫人也没有继续解释的想法，直接从断崖前离开。
无数年前，她被皇叔寻找借口逐出了大西洲，开始在大陆游历，认识了很多了不起的人物，最终成为了妖族的皇后。
凭借着冰雪般的聪慧与手段，她得到了白帝的信任与爱情，得到了天海圣后的信任与友情，然而没有想到的是，白帝与魔君在寒山北的雪原里一场大战两败俱伤，隐藏多年的商行舟忽然起势。
她对局势的判断依然准确，毫不犹豫地站到了商行舟的一边，得到了对方的承诺。
眼看着局势渐入掌控，筹谋多年的大事即将成功，她自幼信任甚至崇拜的皇叔却忽然死了。
圣女峰那座崖坪上发生的事情，已经陆续传进她的耳中。
大西洲的谋划已经败露，很多人把视线投向了白帝城，投向她的身上，别样红与无穷碧甚至已经来了。
按道理来说，她这时候应该很紧张，至少会有些不安，但没有，她还是像往年那样平静、从容、自信。
白帆迎风而振，在红浊的河水里看着极为醒目。
大舟破浪而去，直抵对岸。
她走上了石阶，向最上方的皇宫走去。
石阶两旁的数千名妖族将士纷纷行礼。
不远处的街巷里，无数妖族子民纷纷跪倒在地，口里喊着各式各样的祝辞与问候。
来到皇宫前，她的手在袖中轻轻地抚摩着小腹。
然后她转过身来，居高临下看着这座白色的雄城，漠然的脸庞上现出自信的微笑。
这是她的城。
就算别样红夫妻、陈长生与国教巨头们还有王破一起前来，同样是死路一条。
……
……
妖律很简单，只有十七页。
第一页上便写得非常清楚：白帝城，是属于白帝的。
第二页上做了一个很好看的补充：白帝城，同样是属于生活在里面的每一位妖族子民的。
事实上，无数年来第一页上的那句话被执行的很彻底，而第二页上的那句话依然只停留在纸上。
对妖族子民们来说，妖族的荣耀会让他们以生活在白帝城自豪，但成为白帝城真正的主人？那只能是想象，甚至连想都不敢想，除非他们已经喝了很多酒，烂醉如泥。
可能是因为有这方面的原因，更多的是因为性格原因，绝大多数妖族都非常喜欢喝酒，尤其是烈酒。
白帝城沿河一带的外城便遍布着各式各样的小酒馆，这些酒馆贩卖着廉价却足够劲道的酒水，味道糟糕却相对极贵的吃食，从底层民众以及前来贩货的部落青年里攫取着大量的金钱。
像这样的地方，每天都被兽皮的腥味、脚臭、酒后的呕吐物味道所包围，自然极其难闻，如果不是离河面极近，每天卫生署都会派人用红河水进行粗暴的冲洗，只怕就连高岭部落的猎户都受不了。
河边某家很普通的小酒馆，就像别的小酒馆一样吵闹，后门靠墙处也像别家一样冷清，堆着如山般的碗碟与酒杯，唯一的区别在于蹲在盆前洗碗的那个身影极其魁梧，看着就像是一座真正的山般。
那个如山般的男子低着头，沉默地洗着碗，仿佛身后的嘈杂世界与自己没有任何关系。
酒馆的后门嘎吱一声被推开，两名喝醉了的酒客踉踉跄跄地走了出来，似乎是没有看到洗碗的男子，解开裤带便开始撒尿，那名男子赶紧把盆子端的远了些，同时提醒了一声。
两名酒客这时候才注意到洗碗男子的存在，其中一人骂道：“没长眼睛啊！还不赶紧躲远点！”
他的同伴喝的稍微要少些，拍了拍他的肩膀，指了指那名洗碗男子，低声说了句话。那个骂人的酒客稍微清醒了些，紧接着又是一阵夸张的笑声，说道：“哎哟，这就是那个传说中的熊崽子？”
同伴笑了笑，示意他赶紧完事回去继续喝，那名酒客又笑骂了两句才依言离开。
那名男子抱起一个大水缸，把沿墙的地面冲洗干净，摇了摇头，继续沉默的洗碗。
很明显，他很擅长洗碗，盆里如山般的碗碟在他看似粗笨的双手间飞舞翻腾，很快便被清洗干净。他端着洗干净的碗回到酒馆后厨，正准备去洗灶，却被老板喊住，说今天生意太好，前面太忙，要他去帮着上酒。
当他来到酒馆前厅时，嘈杂的吵闹声忽然停止，无数道视线投了过来。
酒馆里的灯光有些昏暗，但能够看清楚脸，只见那个魁梧如山的男子虽然满脸胡须，但眼睛干净透亮，明显还很年轻，联想到熊族粗豪老气的传闻，此人应该还是位青年。
让酒馆里的嘈杂声忽然消失的原因，是因为这名熊族青年表现出来的臂力。
整整十二壶烈酒，就像沉甸甸的果子般挂在他的左臂上，没有任何颤抖，看着十分稳定。
“不愧是熊族当年出名的少年猎人，这力气真够大的。”
“他就是那个轩辕破？”
是的，他就是轩辕破。
在河边小酒馆里洗碗的熊族青年就是轩辕破。
五年时间过去了，憨厚老实的他似乎还在做同样的事情。
对整个大陆来说，轩辕破这个名字早就已经被忘的干干净净，但对经常出入这个小酒馆的酒客还有周遭的街坊们来说，这个名字很出名，因为他曾经去过京都，对妖族部落来说人族的世界无比遥远，任何去过那边的人都有值得夸耀的资格。
那名去后街撒尿的醉汉怪声笑着说道：“这不就是一个废物吗？”
随着这句话，很多视线落在了轩辕破的右臂上。
轩辕破的左臂强壮的就像是一根巨树，他的右臂则不知道因为什么原因有些萎缩，看上去就像是枯死的树枝。
两只手臂的对比非常清楚，愈发显得这画面很凄惨。

第920章 观菜而知殿下
有些知道轩辕破当初在京都经历的酒客低声说了几句什么，人们才知道原来轩辕破的右臂受过伤，看起来应该是废了。
“这样的一个废物吹牛，你们也还真信啊？还天海家的高手……干脆说是天海胜雪好了！”
那名醉汉带着满身酒气喊道，呸的一声把痰吐到了轩辕破的脚前。
轩辕破沉默着，没有说话，更没有反击，用右手有些艰难地把左臂上挂着的酒壶取下来，依次放到酒桌上。
见他不理会，那名醉汉更是生气，不停地骂骂咧咧，说的话越来越难听。
有些酒客也随之开始起哄，对着轩辕破不停地奚落嘲笑着。
轩辕破还是不理会，把酒壶放完后，便转身准备回去。
那名醉汉忽然站了起来，喊道：“喂，熊崽子你给我站住。”
轩辕破停下脚步，望了过去。
那名醉汉打了个酒嗝，口齿不清问道：“你真去过京都？”
轩辕破点了点头。
那名醉汉接着问道：“你真和教宗大人是同窗？”
轩辕破想了想，纠正说道：“最开始的时候，他和我都是学生，后来他做了院长，我做了主管。”
听到这句话，那名醉汉哈哈大笑起来，很多酒客也笑了起来，觉得这话实在是太过荒唐。
那名醉汉指着他的右臂嘲笑说道：“你们看看他的手，这就是个废物，没半点力气，也就只配洗个碗，还说自己是国教学院的主管？那可是国教学院！你要有那本事，还会呆在这里洗碗？”
大周京都距离妖族的世界太过遥远，那里发生的很多事情的具体情形都很难传到白帝城的小酒馆里，但是无论哪家小酒馆里的酒客，无论他们喝了再多酒，都知道国教学院这个地方。
他们最敬爱崇拜的公主殿下曾经是国教学院的一名学生，而且她的老师就是现在的教宗大人。
轩辕破如果真的曾经在国教学院里停留过，甚至还做过主管，那么现在怎么可能会在这样一间肮脏的小酒馆里洗碗？
在角落里有张酒桌，桌上的几名酒客听的连连皱眉，对视数眼，觉得好生不解，这几人是红河商行的底层执事，曾经随商队去过京都，知道轩辕破并没有撒谎，只是不知道他为何现在竟会沦落到了这等地步。
“教宗大人离开京都之后，便再也没有现身，只怕自顾不暇，哪里有精神管他？”
“那公主殿下呢？”
“毕竟都是好些年前的旧事，贵人哪里还会记得这么久，而且……听说轩辕破是当初天书陵之变前离开的京都，按时间推断应该是看着势头不对便走了，等于是逃跑，哪里还有脸去见公主殿下呢？”
……
……
酒馆老板看着场间局面越来越混乱，沉声训训了轩辕破几句，把他赶回了后厨。
轩辕破没有什么反应，端着一盆脏碗去了门外，继续沉默地洗着。
被人取笑嘲讽，被骂作废物，这三年时间里，像这样的场景已经发生过很多次，他从来没有理会过，不是因为麻木，也不是因为性格木讷，而是因为他知道自己不是废物，而且他不觉得这是沉沦。
当初他的右臂被天海牙儿废掉，主动离开了摘星学院，便去京都街上的夜市摊子里洗碗，现在只不过是重操旧业。
他记得很清楚，当年陈长生说过，靠劳动挣钱，没有什么丢脸的，是很光荣的事情。
他也不是因为在天书陵之变前离开国教学院，所以无颜去见国教学院的旧人，比如落落殿下。
当初他离开国教学院，只用了十七天时间，便从京都跑回了白帝城，八万里路尘与土，直接让他消瘦的不成人形，魁梧如山的身躯变成了一个竹竿，这当然不是逃跑，他是知道陈长生快要死了，所以想要求援。
他没有想到的是，哪怕拿着落落殿下专门留给他的印章，自己依然没有办法进皇宫。在第二天清晨，他去了白帝城外的那片山坡想要找金玉律帮忙，却发现这位妖族大将的庄园竟是被皇宫里的侍卫带着人围了起来，山林里还隐藏着很多眼线。
轩辕破没有任何办法，好在没有过多长时间，便听到了京都之事的后续。
天海圣后死了，陈长生没有死，国教学院还在，陈长生甚至做了教宗陛下，然后陈长生离开了京都，再也没有了音讯。
对轩辕破来说，他可以回京都国教学院，也可以回自己的部族，无论哪一种，都是很好的选择。
但他选择了留在白帝城。
因为很明显这里发生了一些事情。
他还没有见到落落殿下，也还没有见到金玉律。
就这样，他在白帝城里默默地生活了三年时间，渐渐成为被人嘲笑的对象，渐渐被人遗忘。
但他从来没有忘记自己留在这里是要做什么。
……
……
夜半时分，酒馆终于人去一空。
轩辕破结束了辛苦的劳作，用冷水把身躯冲洗的干干净净，换了一身干净的衣裳，走到皇宫后门外的肖家巷里，与菜行的执事熟悉地打了个招呼，开始了另一份工作——往皇宫里送菜。
皇宫自然戒备森严，送菜也只能送到外城外的执事处，不可能走进宫里。
轩辕破没有攒下太多钱可以收买那些侍卫，也不够机灵到可以巴结上什么贵人，自然无法知晓宫里的准确消息，但他可以用笨方法达到自己的目的，就像过去这两年时间一样。
执菜司里有每日用菜的清单，他每天都会认真地看三遍，回家之后还要记录一遍。
他很清楚落落殿下最喜欢吃什么菜，那些菜往往产自远方的人族世界，在菜单上非常醒目。
他会记得如此清楚，是因为他是国教学院的后勤主管，从最开始的时候，国教学院的饭菜都是他做的。
通过那些菜单，他可以确认落落殿下在不在宫中，可曾无恙，心情如何。
是的，这就是他留在白帝城的原因。
……
……
如往常一样，轩辕破看完了菜单以及赐菜的数量，确认落落殿下无事，眉头皱了起来。
深冬时节，雪里红最是清脆。前日送进宫里的小半筐雪里红，是落落殿下当年最喜欢吃的菜，无论是清炒还是上汤做法，按道理来说，今日便应该要补充才是，为何没有看到？
落落殿下的心情有些不好？发生了什么事情？
就在轩辕破准备冒险打听一下的时候，消息很快便从皇宫里传了出来，并且很快便传遍了整座白帝城，相信用不了多长时间便会传遍整个大陆，因为很明显，这是宫里某位大人物刻意放出来的消息。
落落殿下要嫁人了。
……
……
（要写到我家落落了，有些紧张，今天就一章。）

第921章 天要落雨，不准嫁人
按照白帝一族的规矩以及整个妖族的传统，如果不能把皇族功法修行到最高处，便没有资格继承皇位。
过往的数万年里，没有任何特例，而从来没有一位妖族公主能够把皇族功法修至最高处。
如果没有别的皇子，那么皇族便会进行招亲，驸马受封亲王，待把皇族功法修至最高处后，便会成为妖族皇位的继承者。
落落殿下要嫁人，在很多妖族臣民看来是很理所当然的事情，而她嫁给谁才是真正的关键。
因为她选择的那位男子，极有可能便是下一代的白帝。
轩辕破不这样看。
他和落落殿下一样，都是国教学院的学生，同时也都是陈长生的病人。
他比谁都清楚，落落殿下的经脉问题，早就已经被陈长生治好了，只要给她足够多的时间，她当然可以把皇族功法修行到最高处，到那个时候，她就将是无可争议的下一代白帝，何必还要招亲？
好吧，就算落落殿下会成为下一代的白帝，她还是会结婚。
轩辕破坐在红河岸边的石头上，忽然觉得脸上有些微湿。
有雨点随晨风一道落了下来。
天要下雨，殿下要嫁人，这都是自然之事。
只是为什么自己会觉得这么难过呢？
当然不是因为他对殿下有着不为人知的情思。
他是国教学院的人，殿下是国教学院的副院长，他有责任保护殿下。
他知道殿下根本不想嫁给别的人。
如果她出了事，他哪里还有脸去见陈长生？
折袖会多瞧不起他？
苏墨虞会不会把他的名字从目录上划掉？
还有……唐三十六那张嘴。
想到这里，轩辕破觉得好生可怕，脸色都变得有些苍白。
“殿下，我不会让你嫁人的！”
他重重地一拳砸到了身边的石头上。
他的右臂萎缩的相当厉害，看着没有任何力气，石头上有青苔，只是发出了一声轻响。
只有仔细望去，才能隐约看到，在衣袖下方有无数道极其微渺的电丝缭绕着他的手臂。
轩辕破离开了红河岸。
半个时辰后。
红河岸边响起了一道雷声。
暴雨骤疾。
岸边那块坚硬的大石头，从中间崩裂开来，伴着轰隆隆的声音，落到了江里。
石头表面上的那些青苔尽数焦死。
……
……
从京都回到皇帝城已经四年时间。
落落的日子过的很正常。
就像从小一样，金衣玉食，学习修行，琴棋书画，登高望远。
除了担心陈长生和国教学院的那些故人们，再没有别的事情能影响到她的心情。
她的笑容还是那样的甜美，眼睛还是那样的灵动，就像会说话一般。
今日落落殿下要学习的是离山剑法里的法剑。
数年时间里，陈长生只给她来过一封信，但那封信很长，写了很多的字。
在那封信里，陈长生把她五年的功课全部仔仔细细地安排好了。
从这个角度上来说，陈长生这个老师虽然做的不是特别称职，但也不能说半点心思都没有花。
至于为何要学离山剑法，是因为陈长生觉得离山剑法最好，而恰好离山剑法总诀就在落落手里。
晨风夹着雨点落在窗上，落落的视线离开剑谱落在窗上，看着被浸染开来的雨点，又像看着雨丝那边的远处。
这四年时间里，她学习的非常勤奋，没有落下任何时间。
只要能够掌握离山剑宗的法剑，陈长生给她安排的功课眼看着便要学完了。
这比那封信里估算的时间要整整提前了一年。
“如果把这些都学完，先生就会来看我了吧？至少……应该会再写一封信，布置新的功课。”
落落默默想着，收敛心神，继续观看剑谱。
李女史用宠溺的眼神看着她，又是骄傲，又是心疼。
雨点轻敲窗面，有跪拜声与脚步声响起。
落落微微一怔，抬起头来看了一眼，发出一声开心的轻唤，便向那边扑了过去。
她抱着牧夫人的胳膊，轻轻地摇头，甜甜地笑着，有些像在撒娇，但更多的是想念以及亲近。
牧夫人微笑着摸了摸她的脸，和声关心了几句。
说了些闲话，落落开始请教一些修行上的疑难，牧夫人很认真地解答。
时间就这样慢慢地过去。
牧夫人离开了。
落落看着她消失的方向，小脸上的笑容渐渐敛去，不知为何显得有些忧伤。
“真的已经确认了吗？”
“是的，城里已经传开了……源头应该是渊珠阁里的侍卫。”
落落的忧伤更在于牧夫人直到刚才还没有与她说。
她望着李女史，微带希冀问道：“父亲半年之内有没有可能出关？”
李女史低声说道：“应该没有。”
当年白帝与魔君在寒山北的雪原里惊天一战，两败俱伤。
魔君直接被黑袍与魔帅联手逼下了皇位，打落深渊，最后在雪岭被亲生儿子用星空杀死。
白帝受伤同样严重，在这场大战里又有所感悟，回到白帝城后便开始闭关潜修，养伤的同时希望能够再进一步。
到现在为止，这位霸道绝伦的妖族至尊已经五年时间没有出现了。
落落看着剑谱上那些森意凌然的线条，沉默片刻后问道：“金长史那边？”
“看守的还是很严，如果想要接触，很难不被人发现。”
李女史犹豫片刻后说道：“就算联络上金长史，他也没有办法。”
“有道理。”
落落接着问道：“轩辕破还在那家小酒馆里？”
听着轩辕破的名字，李女史的脸上也忍不住露出了一丝笑意，说道：“而且每天都还会进宫来看菜单。”
落落笑着说道：“你派人盯着他，如果他想做什么，就直接打昏，送回京都去。”
李女史轻声应下，然后忍不住叹息了一声。
落落的身份地位极为尊贵，但是现在当她的母亲想要控制她的时候，她却无法找到任何帮手。
唯一能帮到她、并且一直想要帮她的熊族青年，她却不忍他因为自己而身陷死局之中。
“您知道我最怕什么吗？”落落低声说道。
李女史微怔。
落落沉默了会儿，说道：“我最怕的就是，母亲这样做难道不怕事后父亲会动怒吗？”
这也是李女史一直没有想明白的事情。
“如果母亲不担心，那么就只有两种可能。一种可能就是他们之间这数百年的感情都是假的，母亲会对父亲不利，还有一种最可怕的推测便是，父亲也知道这件事情。”
说这句话的时候，落落的神情有些惘然，显得非常无助弱小。
李女史终于忍不住问道：“殿下，为何我们不送信去人族？”

第922章 年轻人因何而活
送信去人族，自然是说送信给陈长生。
在李女史想来，以教宗陛下与殿下的师徒情份，只要知道这件事情必然会想办法解决，不管是亲笔修封书信还是用别的手段，都会让皇后娘娘承受不小压力，娘娘行事想必会稍有顾忌。但不知为何落落殿下始终不肯同意，若说前三年教宗陛下踪迹难觅，但现在整个大陆都知道教宗陛下已然复出，还做下了好些大事。
“先生……也不知道这几年过的好不好。”
落落轻声说道：“他现在还有很多事情要做，我这个做学生的帮不上忙，也不能给他添麻烦。”
李女史有些着急，说道：“这怎么能是添麻烦呢？再说当年在京都……”
落落知道她要说什么，摇头说道：“当年在京都，从大朝试到天书陵再到周园，你我看似是国教学院最大的靠山，事实上囿于身份根本无法出力，而且先生就像现在一样从来没有要求我做过什么事情。”
李女史有些不明白她的意思。
“为何这几年除了功课，先生连封信都没有，便是这个道理。”
落落睁大眼睛，看着她认真说道：“你们都不懂先生的意思，他啊，很宠我的。”
李女史怔住了，问道：“那殿下你怎么就能懂？”
落落理所当然说道：“因为我是先生的学生啊。”
李女史还想再劝两句，但看着她的神情，最终只是叹了口气。
落落安慰说道：“就算母亲有什么想法，也不会对我不利，毕竟我是她的亲生女儿啊。”
李女史心想确实是这个道理，皇后娘娘就这么一个视若珍宝的女儿，哪有不疼惜的道理。
“只是……如果娘娘真要你嫁给二王子怎么办？”
“你说那位大西洲的表哥吗？很小的时候见过一次。”
落落想着童年时的那些往事，笑着说道：“他必然是不想娶我的。”
李女史心想那位二王子无法继承大西洲的皇位，如果娶了殿下便有可能成为下一代的白帝，又怎么会不愿意？
“谁愿意娶一个母老虎呢？”
落落伸出两只小手，作势欲扑，说道：“如果他胆子真变大了，坚持要娶我，我就咬死他。”
说完这句话，她张嘴嗷嗷叫了两声，只是哪里像老虎，更像是只小猫，可爱的不行不行的。
李女史哪里受得了这个，把她搂进怀里便是一通揉，眉开眼笑说道：“我家殿下这么个宝贝，谁不喜欢？”
然后她想着某些事情，没好气说道：“也就教宗陛下这个没福的。”
落落见她嗔怨的神情，忍不住咯咯笑出声来，然后眨了眨眼睛，凑到她耳边低声说了几句。
李女史闻言微怔，问道：“原来您是这样想的？”
落落睁大眼睛，很是无辜，说道：“我可什么都没有想。”
……
……
崖外云雾缭绕。
唐三十六看着折袖苍白的脸颊，脸色也变得有些白，说道：“你不要吓我。”
折袖说完那句笑话后发现效果不好，于是回复了平时的模样，不再多言。
唐三十六望向陈长生问道：“这到底是怎么回事？”
陈长生说道：“就像你看到的这样。”
唐三十六很是恼火，说道：“昨天他还意气风发，哪里看得出来是个要死的人？”
昨天在崖坪上，陈长生与折袖联手杀死了白虎神将。
陈长生的剑法固然凌厉至极，但真正决定当时局势的人是折袖。
所有亲眼看到的人，相信在今后的人生里都再难以忘记那幕画面。
当时折袖悄无声息地出现在白虎神将的身后，就像一只真正的鬼。
白虎神将乃是大周第二神将，境界修为已至聚星巅峰，可以说是神圣领域之下最强的十数人之一。
然而当折袖已经来到他的身后时，他竟然全无察觉！
这件事情本身就诡异到了极点，可怕到了极点。
更不要说随后他用狼爪直接撕开了白虎神将近乎完美的星域。
折袖在崖坪上展现出来的实力境界，要比数年前在京都时不知道强大多少倍，可怕多少倍。
唐三十六很吃惊，以为他是在北方雪原里又有奇遇，或者是这几年与魔族强者作战提升极快，至于病自然是全好了。
他哪里能想到折袖的病非但没有好，甚至变得更加糟糕。
心血来潮这种怪病是折袖从娘胎里带出来的，随着年龄渐长，病情越重，发作的频率越来越高。
伴着难以承受的痛苦，他的经脉会被拓宽，识海也会变得越来越宽广，境界实力的提升速度会达到一种非常惊人的程度。
这并不是好事，就像江里的水渐渐要漫过大堤，看似凶猛不可阻，但大堤崩塌之后，江水又如何能够留下？
他的境界实力提升的越快，说明他的身体越来越接近崩溃的边缘。
从现在的情形来看，折袖的境界实力正在以难以想象的速度提升，这也证明他距离那天越来越近。总有一天，如潮水般狂暴的真元会溢破他的经脉，急剧增长的星辉会直接撕裂他的身躯，迎接着他的便是死亡。
唐三十六盯着陈长生说道：“四年前你说得清清楚楚，你可以治好他的病。”
陈长生沉默片刻后说道：“我没有想到会这么快，而且……”
他没有把话说完，因为不忍再说——这几年时间，折袖在北疆雪原里与魔族强者之间的战斗进行的太过频繁，对身体的损耗太大，而且没有按时吃药，这些都是导致折袖现在这种情况的重要原因。
唐三十六依然看着他。
陈长生明白他的意思，摇头说道：“第一瓶刚炼出来就送了过去，没有用。”
唐三十六问道：“难道就没有别的方法？”
陈长生说道：“普通的医术没有太大用处，依我看来，最简单且有效的方法，就像是圣后娘娘当初在天书陵顶，直接把我的神魂与身躯尽数打散然后重铸。”
天海圣后已经死了，世间再难找出第二个神隐境界。
隐居世外的王之策有可能抵达了这种传说中的境界，但云深不知处，如何去寻？
“还有一种方法，那就是用足够数量的圣光，直接灌进他的身躯里。”
陈长生继续说道：“如果我们能够找到去圣光大陆的方法，那就还有希望。”
听到这话，唐三十六的脸色稍微好了些。
虽然依然渺茫，但希望终究是希望。
而且从陈长生的话里，他听出折袖的寿命应该不会像他自己说的那样只有十天半个月。
唐三十六问道：“他到底还能活多久？”
陈长生想了想，没有给出一个确定的答案。
“我会想办法把这段时间拉的更长一些。”
确实需要更长的时间，因为要找到去圣光大陆的道路或者说方法不容易。
更重要的是，在此之前，他们必须先把这片大陆的事情解决掉。
折袖说道：“我会争取再多活几年。”
……
……
（前几天翻旧文，发现有篇十几年前写的言情，因为改版的原因，在庆余年的公众版里断了一半，所以拢了一下，放到微信公众号里去了，欢迎大家去看十几年前的我……）

第923章 老少年们的离山行
唐三十六的视线在他们两个人之间来回，问道：“为什么讨论这么严肃甚至可怕的事情，你们还能如此平静？”
陈长生说道：“当初在国教学院我对你说过，我从小就有病，活不过二十岁。”
唐三十六当然不会忘记那件事情。
当时国教学院愁云惨雾一片。
陈长生所说的每一句话，在他们听来都是遗言。
折袖说道：“我这病也是从小就有的。”
是的，从某种意义上来说，陈长生与折袖的人生有着极其相似的悲惨。
他们来到这个世界后便知道无法在这里停留太长时间。
所谓向死而生，再没有比这更精确的形容。
在过往某段岁月里，他们想必曾经低落过，失望乃至绝望过，****夜夜凝视着死亡的阴影，直至最后麻木，于是平静。
到今天为止，他们依然还很年轻，但要说到对死亡的态度要比世间绝大多数老年人还要更加淡然。
这很令人赞叹，更令人感慨，有些悲哀。
户三十二叹了口气。
一直没有说话的叶小涟转过身去，擦了擦眼睛。
崖畔一片安静，气氛有些低落。
唐三十六的感觉更是有些怪异，莫名觉得有些抱歉，讷讷说道：“我是不是也应该从小就有病？”
折袖面无表情说道：“你本来就有病。”
唐三十六瞪圆眼睛问道：“什么病？”
陈长生说道：“富贵病？”
唐三十六见他们还有心情打趣自己，知道情形不像自己想的那般紧张糟糕，略放松了些，拍了拍折袖的肩膀说道：“那就走吧，不管前面是龙潭虎穴还是万剑大阵，今天都要陪你走一遭，满足一下你的遗愿。”
这说的自然是对面那座被云雾笼罩的山峰。
折袖说道：“我不见得一定会死，所以不能说是遗愿。”
陈长生说道：“不错，我已经活到二十岁了。”
唐三十六问道：“那为什么我们要去离山？”
陈长生说道：“因为离山就在那里啊。”
（间客里面说过一句话——为什么要战斗？因为敌人就在那里啊！从登山界的名言来的，很酸，但我觉得特别可爱，明知道用在这里特别贱，特别欠抽，但还是忍不住用了，大家把眼睛闭着，也忍忍吧。）
为什么要去离山？
因为七间就在离山，折袖想要见她，就是这么简单。
而且离山与圣女峰很近，用不了多长时间便可以到。
对陈长生来说，这一次离山之行除了满足折袖的想法，更重要的原因在于他曾经在道藏里看过某篇剑论，提到过离山剑宗有一种法门应该可以帮助折袖暂时稳定住病情，只是不知道现在的离山有没有人修行过这个法门。
云雾里的铁链若隐若现，随风轻摆，看着极为凶险，但对陈长生一行人来说，算不得什么困难。
没有用多长时间，他们便越过了深不见底的山涧，来到了对面那座山峰里。
在叶小涟的带领下，他们穿过山崖间陡峭的石道，向着北方诸峰而去。
又不知走了多长时间，绕过数座青山，众人终于远远看到了离山的主峰。
离山的主峰被云层隔着两截，下面生着茂密的植被，云上的山峰则尽数都是岩石，就像是一根参天的石柱，在阳光下闪耀着夺目的光线，远远望着就像是一把随时准备刺向天空的巨剑。
看着这座石峰，陈长生等人直觉一道凌厉剑意扑面而来。
他们甚至生出一种感觉，那座山峰折射出来的光线随时可以变成纵横天地之间的剑气。
越靠近离山主峰，这种感觉越来越清晰，不过始终没有看到有飞剑来询，只在云雾深处偶尔看到有剑光亮起——经由叶小涟的介绍，他们才知道这应该是诸峰弟子正在勤勉练剑。
陈长生的剑道天赋极高，对离山剑法更是研究极深，只从那些剑光的痕迹便能判断出云雾里那些离山剑宗弟子练的是什么剑法，修的是何种剑道，如今的造诣已经到了何等程度，很是赞叹。
折袖与唐三十六看到那些剑光的感受，更多来自直觉，觉得那些剑光好生耀眼，剑意好生凌厉，却又无比光明正大，给人一种堂堂正正的感觉，显得特别青春昂扬，有极鲜活的生命力。
纵使这几年与离山剑宗有诸多故事，唐三十六从来都不喜欢对方，也不得不承认这让他想起了国教学院。
他最喜欢的、他的国教学院。
折袖与陈长生也同样如此，甚至想着当初如果没有进国教学院，来离山修行或者也是个极好的选择。
沿石道斜斜向上，地势渐高，山林渐寒，树叶渐疏，山风渐疾，云雾被驱散很多，渐能看清楚峰间的景物。
只见无数道崖坪上到处都有剑光纵横，有些幽静的洞府前有弟子在盘膝悟剑。
叶小涟向他们介绍道那些洞府往往是离山长老的居所，那片生着红枫的楼阁乃是刑堂，更高处的那片石屋则是剑堂，至于那些崖坪中间的数十座白色小院则是弟子院，而往前去……
“这是什么石头？”
唐三十六指着道旁一块仿佛被水洗过千万年，显得无比光滑的方石问道。
那块方石从形状来看并无特殊，但其间隐隐散发着某种剑息，明显不是凡物。
叶小涟说道：“离山祖师当初磨剑三百年方悟剑中至道，据说这便是那块磨剑石。”
唐三十六说道：“如果传闻是真，那可真是块宝物，不知弄到雪老城去拍卖，能换回多少晶石来。”
叶小涟没好气说道：“你需要考虑的不是能换多少钱，而是你能在离山剑宗全力追杀之下还能活几天的问题。”
唐三十六满脸无所谓说道：“只是开个玩笑，何必如此认真。”
说完这话他便准备向前走去，又被叶小涟喊住。
“现在这块石头被称为解剑石，任何进行离山主峰的修道者，需要在此除剑以示尊敬。”
叶小涟说道：“你这么走过去，稍后出事可不要怪我没有事先说。”
“真是好生嚣张。”
唐三十六对离山剑宗本就没有什么好感，而且他惯常才是最嚣张的那个人，说道：“我就不解，又能如何？”
叶小涟知道他的脾气，没有继续刺激他，说道：“不解剑亦可，但需要等峰上的离山弟子来接。”
唐三十六觉得好生麻烦，也不信真会如何，竟就这样直接走了过去。
看到这幕画面，陈长生摇了摇头。
便在唐三十六走过解剑石的时候，一道并不凌厉却无比醇和的剑息忽然从石头里生了出来。
汶水剑的鞘上淌过一道仿佛水纹般的光痕，然后嗡嗡作响，似乎是某种回应，又似是某种解释。
嗖嗖嗖嗖，破空声在峰间密集响起，只见云雾里生出数十道白线。
数十道剑来到场间，静静悬停在空中，锋利的剑尖对准了陈长生等人。

第924章 万剑大河见秋山
这些剑散发着寒冽的剑意，凌厉至极。
更可怕的是这些剑展现出来的剑势极其沉稳坚定，就像是山，又或者是一座石制的山门。
离山没有山门，剑就是山门。
看着静止于空中的这些剑，唐三十六不担心，反而觉得很是有趣。
他对陈长生兴奋说道：“这和你的那招剑法好像，难道你天生就该来离山学剑？”
折袖对危险的敏锐度远胜旁人，感觉到这些剑随时可能发出雷霆一击，上前把唐三十六拉到身后，右手握住了剑柄。
但他忘了自己的剑是魔帅旗剑，离山剑宗乃是人族正道剑宗，对魔帅旗剑散发的气息何其敏感。
嗖嗖嗖嗖！破空之声密集而作，数百道剑自峰间高速飞来。
陈长生未作反应，但感受到了数百道剑所携的威势与危剑，神杖自动现身，向着四周散播无比明亮的光线。
神圣气息笼罩住了石道。
解剑石不在光明之中。
整座离山里响起无数声啸鸣！
无数道剑破山而出，破云而起，形成一道无比壮观的剑河，周游于群山之间，护住了离山诸峰！
这便是离山著名的万剑护山大阵！
剑河里的那些剑虽不如陈长生从剑池里取出的那些剑有名，锋锐犹有过之，自有一种强不可当的气势。
不要说是陈长生等人，即便是周独|夫与天海圣后复生，也无法正面对抗这座万剑大阵。
好在那道横贯天穹的剑河，只是在群峰之间周游不止，没有立刻向他们发起攻击。
陈长生与折袖没有感受到杀意，隐约明白意思，前者握住神杖，后者松开剑柄，向石道后方退了数步。
剑河远在高天之上，森然剑意已然落下，随时可以把石道上的所有事物切成粉碎，根本无法抵抗。
唐三十六有些生气，心想离山明明应该知道是谁来了，却偏要这样做，难道是想给己等一个下马威？
随着陈长生等人退到解剑石后方，石道四周的数百道剑变得平静了些，诸峰间的那道壮阔剑河也渐渐慢了下来。
“真是岂有此理。”
唐三十六对陈长生说道：“你是苏离前辈的嫡传弟子，怎么算也是离山剑宗的自己人，甚至与掌门同辈，这些晚辈弟子竟然敢动用万剑大阵来威逼你，难道你不生气？”
陈长生知道他这时候心情肯定很糟糕，无奈说道：“那你觉得我应该怎么办？”
唐三十六说道：“你应该以教宗的身份加入离山剑宗，然后接任掌门，气死秋山君和那些家伙。”
说这句话的时候，他声音很大，就是故意想要离山上的人们听见。
“你这个家伙，这张嘴怎么还这么贱？”
石道上方响起一道众人有些熟悉的声音。
唐三十六与对方斗嘴多次，哪有听不出来的道理，冷笑说道：“难道你觉得我说的这件事情完全没有可能？”
关飞白从石道上走了过来，看着他想要嘲讽几句，但想着如果陈长生真的加入离山剑宗，以他的身份和辈份，唐三十六这看似荒唐的说法还真有可能变成现实，不由神情微变。
便在这时，云雾深处传来了一道温和却又不失威严的声音。
“教宗陛下圣驾光临，离山上下深感荣幸。”
说话的自然是离山剑宗掌门。
关飞白收敛情绪，向陈长生肃容行礼，带着众人向云雾里的峰间行去。
没有走多长时间，来到山腰处的一座石亭。
苟寒食与梁半湖还有一位剑堂长老，在这里候着他们。
教宗亲自来访，若换作别的宗派山门，想必会迎出数百里地去，而且必然是由掌门亲自出迎。但今日陈长生未摆辇驾，离山剑宗也不是普通的宗派山门，匆忙之间能做到这般，已经算是极有礼数。
苟寒食与梁半湖先与陈长生见礼。
梁笑晓这个名字早已经被世人忘记，但陈长生没有办法忘记，他相信梁半湖也没有办法忘记，所以情绪微有异样。
但这种情绪很快被接下来发生的事情打破，因为那位剑堂长老竟是向陈长生行了一个大礼。
陈长生很是吃惊，要知道离山剑宗的剑堂长老都是境界高深、战力雄厚的派中长辈，而且性情每多执拗高傲，即便他是教宗的身份，按道理来说，对方也不会以大礼参拜。
很快他便想起来关飞白在旅途中曾经对他说过的一件事情。
离山剑宗某位剑堂长老在雪原上的一次战斗里负责断后，被数名魔族强者围攻，险些身死，最后是靠一颗朱砂丹才救了回来，现在想来，那位无比悍勇的剑堂长老便应该是面前这位。
想到这点，陈长生赶紧上前把对方扶起，然后正色还礼。在他看来，像这位剑堂长老为人族浴血奋战，才是真正值得敬佩的对象，与之相比，自己只不过用血做些朱砂丹根本算不得什么。
再无多话，一行人直上峰顶。
此时峰顶已经聚集了数百名离山剑宗的弟子，想必此时其余诸峰崖坪上的剑光已经少了很多。
那些离山剑宗弟子看着走过来的陈长生一行人，眼神有些好奇，有些警惕。
曾经的对手或者说竞争者，现在已经成为了盟友甚至可以说同伴。
离山剑宗与国教学院之间的关系非常复杂，所以那些视线里的情绪自然也很复杂。
有趣的是，离山剑宗弟子们的视线只有一小部分落在陈长生身上，还有一小部分落在唐三十六身上，而绝大多数的视线则是落在了折袖的身上，而且低声的议论着什么，显得稍微有些混乱。
这自然不是因为折袖在战场上的赫赫凶名，而是因为他与七间之间的关系。
看着这幕画面，苟寒食微微皱眉，离山剑宗弟子们神情骤肃，议论声顿时小了很多。
穿过人群，远远便能看到被青藤遮掩的那座洞府，想必便是离山剑宗掌门的居所。
洞府前有道石坪，相对高一些，站在那处的那道身影很容易被人看见。
当然，就算站在万千人中，那个人也会最先被看见。
秋山君转过身来，望向陈长生等人。
陈长生看着他不知道该说些什么。
昨日决定来离山的时候，他当然提前就已经设想过此时的画面。
他本以为对方可能会寻些借口避开不见，但直到此时才明白，如果避而不见，那还是秋山君吗？

第925章 问道于盲，心有剑音
峰顶无比安静，折袖与唐三十六以及离山剑宗的弟子们看着二人沉默不语。
年轻一代修道者里曾经最出名的当然就是秋山君与徐有容，后来才有了陈长生的名字。
三人之间的关系非常复杂，那个故事可以讲很长时间。
但据世人所知，陈长生与秋山君从来没有见过面。
整个大陆都很好奇，如果他们第一次相遇，会发生怎样的事情。
今天他们终于相遇了，接下来会发生什么？
秋山君平静行礼，说道：“一路辛苦。”
陈长生平静还礼，说道：“好久不见。”
在汶水城里，秋山君从他的身边走过，并未真的相见。
如此算来，这是在松山军府告别后的第一次相见。
听着陈长生的话，离山剑宗弟子们神情有些茫然，心想难道大师兄和教宗陛下曾经见过？
折袖与唐三十六对视一眼，也有些吃惊。
叶小涟则根本没有想这些，目光在秋山君与陈长生的脸上不停来回，很是陶醉，心想回到斋里后该怎样向师妹们炫耀呢？
只有苟寒食等昨日随秋山君一道回山的人知晓这两个人曾经在阪崖马场相处过一段时间。
想着这件事情，看着场间的画面，苟寒食等人的表情有些古怪，白菜更是憋笑憋的非常辛苦。
唐三十六很是好奇，毫不见外地走了过去，问这究竟是怎么回事。
待知晓答案后，他很是无语，望着秋山君和陈长生感慨说道：“你们两个瞎啊？”
……
……
秋山君说道：“你就是唐棠？”
“你认识我？”唐三十六神情微异问道。
他心想像秋山君这样的人物居然也认识自己，有些得意，旋即又因为这份得意而感到恼火。
“听说你从祠堂出来的时候臭不可闻，现在看起来，你当街洗澡却忘了漱口。”
秋山君摇了摇头，示意陈长生随自己向洞府里走去。
唐三十六闻言大怒，哪里还管对方是秋山君，这里是离山剑宗，卷起袖子便准备一通骂战。
苟寒食赶紧把他拉住，劝说道：“师兄今日心情不好，你就体谅些。”
这话确实，秋山君虽然不是苟寒食这样的温润君子，但也颇有慷慨之气，很少会说出这样尖刻嘲讽的话。
唐三十六看着已经关闭的洞府石门大笑说道：“原来秋山君也会老羞成怒。”
……
……
做为年轻一代修道者里最了不起的两个人，居然曾经做过如此愚蠢的事，自然难免窘迫。
而这段最窘迫的往事被当众说破，而且还被毫不客气地点评为瞎了眼，自然非常尴尬。
而且因为很多原因，陈长生与秋山君之间本来就有很多尴尬。
所以直到洞府深处，两个人都没有说话。
“师父，教宗陛下到了。”
说完这句话，秋山君走到一旁坐下。
一位道人坐在蒲团上，正低着头在看一卷剑谱模样的书册，显得极为专注，只能看到满头白霜。
陈长生知道这位便是离山剑宗掌门，下意识里望向对方。
恰在此时，离山剑宗掌门也抬起了头来，二人的视线就此相遇。
陈长生发现对方虽然满头白发，眼神却极为湛然通透，没有丝毫沧桑之意，自有清新之意。
如此清新通透的眼神，却给人一种深不可测的感觉。
陈长生神情微异，觉得这位剑道宗师并不见得是最近才晋入神圣领域。
“小师叔离开之前，我便已经越过了那道门槛。”
离山剑宗掌门看出了他的疑惑，微笑说道：“但这种事情没有什么好宣扬的，我又不像曾经的那几位风雨需要为族人弟子谋万顷良田，而且观礼这种事情很是麻烦，所以没有让世间知晓。”
陈长生问道：“那为何……”
他要问的自然是为何前些天，离山剑宗会忽然把这件事情昭告天下。
离山剑宗掌门说道：“相王破了这道门槛，如果我再不站出来，只怕人心不稳。”
陈长生明白了他的意思，感激说道：“多谢前辈。”
离山剑宗掌门说道：“不过是些虚名虚势，只是教宗陛下须知晓，我这老道最怕麻烦，若无事情，是万万不肯下山的。”
陈长生说道：“若无必要，定不会打扰前辈清修。”
离山剑宗掌门说道：“如果不想打扰我清修，陛下这时候怎会坐在我面前？”
陈长生有些不好意思，说道：“但那件事情总要解决。”
离山剑宗掌门看着他似笑非笑说道：“那个狼孩子的病好了？”
陈长生摇头说道：“非但没有好，而且有恶化的迹象。”
离山剑宗掌门叹息一声，说道：“既然如此，相见争如不见。”
陈长生说道：“我们这次来离山，除了见人，同时也是来求医。”
离山剑宗掌门问道：“此是何意？”
陈长生把折袖的病情讲解了一番，接着说道：“我以前在道藏里曾经看到过一段记载，据闻离山剑宗当年曾经有一门道法，蕴清正妙音于剑道之间，最是中正平和，相信这种道法可以帮助折袖暂时控制住心血来潮。”
离山剑宗掌门微微眯眼，说道：“您的意思是要让那个狼孩子学我离山剑宗的道法？”
陈长生说道：“不错，还请前辈成全。”
离山剑宗掌门说道：“正剑清音这门道法我倒是听说过，但已失传多年。”
陈长生也知道这件事情，但仍然抱着最后的希望，说道：“若剑音双谱还在，或者能够习得正法。”
离山剑宗掌门微笑不语，但似乎无意间把先前一直专注观看的那本书册合了起来。
陈长生的视线落在那本书册的封面上，很是惊讶，原来这就是正剑清音的双谱！
离山剑宗掌门微笑说道：“正剑清音确实已经失传，我昨日才开始学，不能确定何时能够学会。”
至此陈长生哪里还会不知，原来离山剑宗对此事早有安排。
他对着离山剑宗掌门深深一揖，神情真挚说道：“多谢前辈成全。”
能有一位神圣领域境界的剑道强者重续正剑清音传承，再传授给折袖，当然要比折袖自己拿着剑谱修行强上无数倍。
离山剑宗掌门微笑着，但没有接话。

第926章 苏离的剑道
陈长生修道天赋极高，俗世智慧却很普通，怔了很长时间才反应过来，又很认真地想了一段时间才说道：“若有契机，我自当说服白帝陛下，把离山剑法总诀送回来。”
数百年前，人族与妖族联军北伐魔族，离山剑宗数位长老运粮失机，论罪当斩。
离山剑宗无可奈何，把剑法总诀送于白帝城，才让白帝颁下圣旨，迫使金玉律松口。
对离山剑宗来说，如果能够不与白帝城翻脸便能把离山剑法总诀拿回来，当然是极好的事情。
而现如今最有可能做成此事的，当然就是陈长生。
听着陈长生的承诺，离山剑宗掌门很是满意。
秋山君则是微微挑眉，有些不满意。
——他的师叔祖苏离当年曾经说过，离山失去的东西当然应该由离山自己拿回来。
不过既然是掌门师父的意思，他也不好当着陈长生的面表示反对。
解决了折袖病情这个最大的问题，陈长生的心情好了很多，说道：“现在可以让他们见面了吗？”
离山剑宗掌门摇头说道：“就算那个狼孩儿学会正剑清音，也不过是暂时压制病情，不算治好，自然不能见面。”
陈长生很是无奈，说道：“何必如此？”
离山剑宗掌门也很是无奈，说道：“这是小师叔的意思，谁敢违逆？”
陈长生想着苏离的性情，也自无语。
秋山君忽然说道：“我觉得师叔祖这件事情做错了。”
离山剑宗掌门说道：“但他毕竟是你的师叔祖，你须敬他爱他。”
秋山君说道：“似师叔祖这般性情，实在很难令人生出敬爱之心。”
陈长生想着当年自雪原万里归来途中的那些画面，与秋山君对视一眼，便知道对方在想些什么，心有戚戚。
这一瞬间，他们仿佛回到了阪崖马场。
但只是一瞬间，很快他们便再次感觉到了不自在，分开了视线。
“难道真的没有别的方法可以通融一下？”
陈长生向离山剑宗掌门问道：“反正苏离前辈现在也不在。”
离山剑宗掌门说道：“小师叔虽然走了，剑还在山中。”
陈长生听出这句话里似乎隐藏着些什么意思，问道：“剑？”
离山剑宗掌门说道：“小师叔留下了一道剑，如果有人能够胜过这一道剑，便可以无视他的法旨。”
陈长生想了想，说道：“我想试试。”
“我不想瞒你，想要破掉那一剑非常危险。”
离山剑宗掌门看着他正色说道：“小师叔是你在剑道上的老师，算起来你就是我的师弟，我不愿你去冒险。”
陈长生说道：“晚辈末学，实不敢应。”
这说的是师弟这个称呼。
离山剑宗掌门笑着说道：“确是失言，就算你敢应，我也不敢真这般唤你，不然有人会不高兴。”
如果陈长生成为离山剑宗掌门的师弟，那么岂不是要成为秋山君等神国七律的师叔？
谁会不高兴，自然不问而知。
陈长生看了秋山君一眼。
秋山君没有理他，看着离山剑宗掌门说道：“若让小师妹听到这番话，师父你的胡子还能剩下几根？”
……
……
离山主峰后麓有片崖坪，崖坪之前是片石壁，上面覆着青藤，藤间杂着些野花。
只有走到近前，才能看清楚，原来在那片青藤之间有道约摸两尺宽的石壁通道。
隐隐可以听到石壁通道那头有清脆的鸟鸣传来，还有花香传来，若仔细望去，还能看到满眼绿意。
那边竟似有一片青翠山谷。
秋山君与苟寒食等离山弟子带着陈长生一行人站在崖坪前。
折袖看着那道石缝沉默不语。
“小师妹这几年便在那边静修，如果想要见她，便要从这里走过去。”
苟寒食对陈长生等人说道：“这条石道是当年师叔祖破境入神圣之前用手中剑斩破山崖而成，石壁之上自有剑意杀机存留，极其危险，而这也就是你们要破的那一剑。”
陈长生很清楚，遮天剑失落于周园之后，苏离一直用的是离山下小镇某个铁匠铺打造的普通青钢剑，想着当年此人竟是用这样一把普通剑在山崖间生生斩出一片洞天，不由震撼无语。
他的视线落在青藤里的那条石壁通道上。
石壁上残留着无数道剑痕，非常深刻，即便经历了数百年风雨，依然没有磨灭。
此时距离石壁入口处还有十余丈距离，他便能清晰地感觉到那些蕴藏在剑痕里的凌厉剑意。
白菜和唐三十六等人多看了那片石壁几眼，甚至觉得眼睛有些刺痛，想要流泪。
折袖始终盯着那道石壁，沉默不语，异常专注，眼睛渐渐微红，却依然眨都没有眨一下。
有阵山风自崖坪外吹来，拂动地面的落叶，掀起了陈长生的衣衫。
只听得嘶的一声轻响，他的衣袂上出现了一道笔直的裂口。
衣袂一角随风飘起，落入崖外。
陈长生低头向崖坪地面望去，只见那道石壁通道入口处的十丈方圆内，地面无比光滑，而且连片落叶都没有。
想必是石壁里的凌厉剑意随岁月散溢而出，将落于此间的所有落叶与石砾都尽数斩成了碎屑。
如此森然可怕的剑意，真是举世罕见。
不愧是千年来的剑道最强者。
折袖动了。
然后被陈长生拦了下来。
“我随苏离学过剑，我对他的剑道非常了解，你应该让我先去试试，就算没办法通过，我应该也有机会退回来，而你需要做的事情是观察，以你观察、然后分析战斗的能力，接下来的成算会大很多。”
陈长生看着他的眼睛认真说道。
他说的没有错。
虽然只需要走过这片遍布剑痕的石壁通道，但同样是一场极其艰巨的战斗。
这是他们与数百年前的苏离之间的战斗。
折袖沉默了会儿，停下脚步，说道：“谢谢。”
很多事情不需要说太多。
以折袖的性情，一声谢谢已经足以说明很多事情。
陈长生取出无垢剑，反转剑柄，与藏锋剑鞘组合在一起。
这是他的剑的最强形态。
当年在浔阳城里面对朱洛，后来在京都独闯北兵马司胡同，以及在雪岭里面对两代魔君时，他都是这样做的。
今天他要闯的是石道，同样如临大敌。
数百年前的苏离，在斩开这片洞天的时候，还没有进入神圣领域，更不像后来那般强不可言，但剑道上的修为已然强大到了极点，对现在的他与折袖来说，依然是难以企及的存在。
陈长生提着剑向前走了一步。
只是一步，他的衣衫上便多了数道裂口。

第927章 闯剑道
他沉默了会儿，又向前走了一步。
微寒的山风拂动他脸前的发丝，然后飘落。
凌厉而无形的剑意，随风而生，无声而至。
这一次，他沉默了更长时间。
他需要做出选择，是用三百六十五处气窍里的星辉凝结星域相抗，还是用剑意相抗。
最终，他选择了后者。
因为苏离是他在剑道上的老师。
今日他当然要用剑道来挑战对方，如此才能算作交出一张合格的答卷。
无数道剑意离开剑鞘，来到崖坪之上。
那些剑意气息并不相同，显得有些驳杂，但神奇的是，彼此之间竟是毫无冲突，反而显得格外融洽。
看着这幕画面，苟寒食微微动容，眼里生出赞叹之意。
陈长生的剑道修为再高，但以剑意论依然不及苏离凝练精纯，想要在质量方面战胜对方很困难。
所以他选择用数量来弥补质量上的不足。
这看似很普通，但细思却极不普通。
除了他，这个世界上还有谁能够同时拥有如此多数量的剑意，并且能够如此随意地驭使自如？
崖坪上忽然响起无数声轻微的磨擦声。
山风骤然消失，石壁上的那些青藤却摇摆起来。
与剑意共生数百年的青藤，自不会受到剑意的侵袭，然而此刻却纷纷断裂，然后落下。
明明什么都看不到，石壁之前却仿佛有无数道剑正在无声地相争。
无数道剑意在极小的范围内做着最细微的较量。
天地间的气息都随之变得森然起来，便是天光都忽然变得幽暗了很多。
陈长生走到了青藤之前。
青藤片片碎裂，露出了石壁通道的入口。
他没有任何犹豫，就这样走了进去。
剑意的搏杀还在他的身后继续，石壁通道入口处的空气里出现了无数道裂口与白色的湍流，遮住了里面的画面。
片刻后，石壁里剑鸣大作。
……
……
石壁通道很狭窄，天空在极高的上方被切成一条线，陈长生走在其间，视野有些幽暗。
石壁上到处都是笔直的剑痕，两端极细，中间略粗，看着很圆润，却又极其锋利。
每道锋利的剑痕都代表着一道剑意。
那些剑意自石壁里浮现，凌厉无比地斩向陈长生的面门，同时向着他的幽府以及识海侵袭而去。
陈长生没有任何慌乱，脚步沉稳至极，横剑于身前，将要齐眉，就像是一道铁链。
正是苏离传授给他的第三剑——笨剑。
这一剑首重心性，以陈长生坚毅沉稳的心性，在他的手中施展出来，真可谓是坚若磐石。
啪啪啪啪，石道里响起无数清脆的剑鸣，听上去就像是两把剑在不停地碰撞。
陈长生的眼前尽是横直的剑身，剑身边缘到处都是飞溅的火花，两侧的石壁上瞬间便添上了数十道新的剑痕。
他的剑挡住了有形的剑意，却无法阻止无形的剑意向着身体里侵袭而去。
随着向石道里愈深，那抹森然的感觉越来越浓裂，尤其是识海里已然生出无数狂澜，然后被那些剑意斩成泡沫。
随着这些泡沫出现然后消亡，他的眼睛开始生出刺痛的感觉，身体皮肤上的切割感更是清晰无比。
这些剑意才是真正的考验，非意志坚毅、神识澄静之人，根本无法承受。
陈长生横剑于前，继续向前走去。
通道入口处极窄，随后渐行渐宽，但这并不意味着更加好走，反而石壁上的那些剑痕越来越密集，显现出来的剑气越来越磅礴，剑意也越来越森然，更可怕的是，那些剑痕之间渐要生成某种联系，源源不绝而至。
一道剑痕便是一剑，若能相连，便是成套的剑招。
这个时候，陈长生才真正地开始直面苏离的剑道修为。
无比森然的剑意从石壁上溢出，遮蔽头顶的天光与前方远处的那抹翠色，如汪洋一般涌来。
陈长生身体微微摇晃，险些没有站稳，脸色也变得苍白了数分。
如果不是当初他曾经在藏锋剑鞘里无数次经历过剑意海洋的磨砺，只怕就在这一刻已经败了。
怎样才能穿过这片堪称浩荡的剑意海洋？怎样才能破掉苏离的这些剑招？
陈长生专注地听着密集的剑意破空声，静静地看着那些剑意在空中斩出的裂缝，感知着剑意的细微变化。
他的眼神如往常一样，依然干净的仿佛小溪，没有任何尘埃，映照出天空里的流云，掠过云间的剑光。
他的剑已经不再横于眼前，而是平直伸于空中。
笨剑只能防守，怎样才能破掉苏离留下的剑招？当然只能用剑招。
一道剑光撕裂空气，斩碎自天而落的一道剑气，那是天道院的临光剑，快到天机都无法捕捉。
数道剑花颤颤现于山风之间，挡住自斜上方落下的海天一剑。
剑影分作十三道，每道都是一根柳杨枝，看似柔弱，却极坚韧，任你剑落入山，也能承受。
还有繁花似锦、山鬼分岩、法剑肃杀、转山亦兼迎宾，最后燎天而起。
这都是离山的剑法，当然可以破掉你的离山剑法。
还有国教学院的倒山棍，真剑，他是教宗，亦是国教学院院长，自有神圣意味相随！
就像当初在奈何桥上面对徐有容的大光明剑时一样。
陈长生把自己这辈子学过的所有剑法都施展了出来。
剑光照亮了幽暗的石壁通道。
无数著名的、或者籍籍无名的、或者极其偏门的剑招，在他的手里出现。
时间慢慢地流逝。
陈长生执剑前行，不知道已经过了多长时间，终于来到了石壁通道的后段。
哪怕有无数剑光遮掩，剑意森然刺目，他也能够看清楚通道外面那片翠谷。
然而，似乎只能走到这里了。
他把自己这辈子会的所有剑法都用了出来，依然没能破掉石壁上的所有剑招。
直到这个时候他才想明白一件事情。
说到剑道修为，当今世间可以说找不出来几个人比他高，更没有谁比他会的剑法更多。
但今天他面对的是苏离，苏离会的剑法比他还要多，剑意更是凝练强大不知多少倍。
苏离是他在剑道上的老师，他又如何能够在剑道一途上胜过对方？
陈长生停下了脚步，放下了手里的剑。
那些剑意感受到了他的心情，也停止了攻击，静静地悬在石壁间的空中，等着他的决定。
退出或者继续前进。

第928章 最后一课
那些剑意很安静，依旧不失森然，哪怕用神识感知，都可能被伤到识海。
被先前这场剑斗所震，石壁上方有块石头松动，骨碌碌滚落下来，却没能落到地面，还在半空中，便被那些无形的剑意切割成了无数片，最后化作最细的粉末，被山风吹向出口外的翠谷，再也没有踪影。
陈长生看着这画面，沉默了很长时间。
然后他低头认真地想了很长时间。
他在回忆当年在荒原上苏离传剑的那些画面，以及后来发生的一些事情。
苏离带着南方圣女去圣光大陆之前，给这个世界留下过几封信。
一封信斩断了长生宗最后的气魄，一封信断了朱洛一臂。
这些信自然是极其珍贵可怕的事物。
陈长生得了两封。
从这一点可以看出，苏离真的很看重他，甚至是把他当作衣钵弟子在看待。
这两封信救了陈长生两命，同时对他的剑道修为也有极大的提升。
现在通道里到处都是剑意，凝而未发，却是世间最锋利的存在，可以斩碎一切事物。
这让他想起当初在国教学院厨房里拆开苏离那封信后的画面。
当时他站在这些剑意里，一动都不敢动。
现在，他还是只能一动不动。
就只能走到这里了吗？
陈长生忽然想起来，苏离临走前也曾经留过一封信给秋山君。
但秋山君没有要。
或者，这便是他与秋山君之间的差距？
当年在荒原上苏离传剑于他时，曾经说过他很不错，只比秋山差一点。
在浔阳城里分别时，王破也对他说过，他很不错，只比秋山差一点。
从西宁到京都，类似的话他听过很多。
最开始的时候在别人的议论里，他与秋山君的差距有若天壤之别，后来这种差距逐渐缩小，但哪怕他现在已经是教宗，秋山君还只是离山剑宗的普通弟子，并且消声匿迹五年，但依然没有人说过他已经超过了对方。
陈长生看着那些其实看不见的剑意，就像看着苏离本人，说道：“我还想试试。”
他想试试还能不能再往前走一步，直至走出这条石壁通道。
他想试着证明给苏离看，当初选择传剑于自己是正确的。
他想试着证明给天地看，自己或者不比秋山君强，但也不会比他差，至少在某些方面。
心意即定，气息自静。
他这时候的心境一片澄清，仿佛被水洗过无数年的剑。
无数剑自鞘中无声而出，仿佛跃出池面的鱼，将要成龙。
无数道剑光照亮了晦暗的崖壁，夺去了天地间所有的颜色，向着那些无比强大的剑意斩将过去。
清脆的剑鸣密集而作，渐要连成一道线，仿佛海天之际的那道线，然后骤然静寂无声。
……
……
崖坪上的人们一直紧张地注视着通道里的动静。
有青藤隔阻视线，有剑意乱了天光，无法看清楚里面的具体画面，但可以隐约看到那些剑光。
忽然间，剑光大盛，反而什么都看不清楚了。
剑鸣大作，反而什么都听不见了。
只能看见山风呼啸而起，卷起无数石屑烟尘，在石壁通道之间不停冲突，挣扎，仿佛一条活过来的龙般。
看着这幕画面，感受着山崖里传来的震动，那些普通的离山剑宗弟子脸色微白，震惊想着，教宗大人不愧是苏离师叔祖的衣钵弟子，剑道修为果然如传闻里这般强大，难道他真能走得过去？
白菜有些担心，问道：“他是准备把这条石道给毁了吗？”
陈长生开始以剑破壁后，秋山君一直保持着沉默，神情没有任何变化，显得非常平静。
直到这时候，他的脸上终于第一次现出凝重的神色，说道：“如果他能把这条石道毁了，自然算是成功。”
……
……
这条石道乃是离山主峰的真崖，当年被苏离以难以想象的剑威斩开一处洞天，其后数百年间，石壁上的剑痕不停添加，剑意侵润入山崖之中，无比坚硬，即便是国教重宝也很难毁掉，陈长生自然也没有这种能力。
但他走了出来。
不知道过了多长时间，他终于走过了这条石壁通道，来到了出口外的草甸上。
他的衣服上到处都是破口，发带也早已不知何时断裂，黑发散在身后，显得有些狼狈。
鲜血从衣服上流出，被清风一拂便渐渐淡化，好在天书陵之变后，他已经掌握了某些法门，没有生出什么异变。
他天生无垢，神识宁静强大至极，冥想效率极高，星辉数量极其丰沛，坐照时曾经浴过玄霜巨龙真血，凝结星域时更是同时点亮了三百六十五处气窍，可以说拥有世间最完美的修道之躯。
今天却受了这么多伤。
除了满身剑痕，他的脸上也有数道极细微的血口，左边的眉毛更是被切掉了小半截，如果稍微偏一些，只怕便会伤到眼睛，可以想见当时的场景何等样危险，而苏离留在石壁上的那些剑意又是多么的可怕。
站在石道外，看着满眼翠谷以及无云碧空，陈长生觉得畅快至极。
今天面对着苏离留下的剑意，他把平生所学尽数施展出来，没有任何保留，不需要任何隐藏。
这不是他修道以来最凶险的一场战斗，却是最痛快的一场战斗。
无数剑法尽情施展，斩开石道与天地，也壮阔了他的心胸。
他甚至很想对着翠谷碧天大声喊上几声。
只不过这有些不符他的性情。
最终他没有喊，而是转身望向了那条石道。
这时候已经走过了石道，他自然知道，石壁上的那些剑意招式，并不全部是当年苏离破开洞天的时候所留，其中有很多都是苏离后来留在上面的，还有一些应该是离山剑宗的人们留在上面的。
他看着那条石道沉默了很长时间。
他仿佛看到了一些画面。
数百年来，苏离偶尔回山，便会来到这里，看似随意地在石壁上斩了一剑。
那些剑道修为高深的剑堂长老，抱剑于石道里冥思苦想，只为多进一步，偶有所得，也在石道上斩落一剑。
数百年来，苏离的剑道精华尽在其间，离山剑宗的气魄意志也尽在其间。
这条石道就是离山剑宗弟子用来磨砺剑心的地方。
苏离把自己的女儿留在这片翠谷里，必然会想到陈长生和折袖一定会尝试走这条石道。
换句话说，这本就是他留给陈长生的最后一课。

第929章 欲入吾门，必受其剑
那折袖呢？陈长生心想难道苏离逼折袖走这条布满剑意的石道，只是想教训他一番。
又或者这就是老丈人对女婿的考验？
“我父亲没有你想的那么好，他就是不想让折袖见我，事实上，他肯定也想不到你居然真的可以闯过来。”
听到声音，陈长生转身望去。
然后他看到了已经很多年没有见到的七间。
那年在天书陵以及随后在周园他认识的七间都是个瘦瘦小小、看着有些怯弱的小男生，所以哪怕早就已经知道她的真实身份，看着她一身青色衣裙女儿家的打扮，他还是愣了很长时间才醒过神来。
“好久不见。”陈长生对她说道。
七间把乱发拨到耳后，说道：“几年了？山中不知岁月，我也懒得记日子。”
现在的她是个神情明朗的少女，甚至比小时候还要显得更健康些，并没有陈长生事先想着的那种郁郁之感。
陈长生望向四周，发现翠谷里植被茂密，远处有流瀑，隐见水潭，鸟鸣之声不绝，风景极美。
但即便是仙境，终年被幽禁在此也是极苦。
想着此事，听着她的话，他对苏离以及整座离山的不满更强了些。
看着他的神情，七间轻声说道：“教宗大人您是不是误会了什么？”
陈长生微怔问道：“难道你不是被幽禁在此？”
七间说道：“这几年我确实一直在这里静修剑法。”
陈长生说道：“那你何必还要替师门解释？这地方想要进出可不容易。”
想着先前石壁山门里的那些凶险剑意，他余悸未消。
如果每天都要承受一次这等考验，哪怕这翠谷风景再好，他也是不愿来的。
七间知道他是关心自己，微笑说道：“除了像你这样，自然有别的法子。”
陈长生微怔，心想难道还有别的通道出入，问道：“那你这时候可以出去吗？他……在那边。”
七间敛了笑容，平静而坚定地说道：“他如果真地想见我，自然能过来见我。”
陈长生隐约明白了这句话的意思，只是无法确定。
……
……
如龙般的烟尘渐渐敛去，天光重新洒落崖坪，石道里恢复了真正的安静。
众人神情微凛，不知道里面的情况究竟如何。
折袖看着那边，沉默不语，若有所思。
秋山君说道：“他过去了。”
听着这话，关飞白看了眼天光，脸上流露出吃惊的神色，说道：“居然只用了三刻钟的时间？”
唐三十六不知道那条石道究竟有多难行，但看关飞白的反应便知道陈长生用的时间应该极少，得意说道：“你也不想想他的剑法可是你们师叔祖亲自教的，过这条石道对他来说算得了什么？”
白菜冷笑一声说道：“大师兄五年前过这条石道的时候，只用了两刻钟的时间。”
听着这话，折袖看了秋山君一眼，唐三十六也有些吃惊。
秋山君的声名早已传遍世间，但很少有人见过他出手，折袖与唐三十六也没有。
他们其实一直很想知道，都说秋山君很强，到底强到什么程度。
汶水城里的那声喊，圣女峰上的几幅画，证明了秋山君确非常人，可是那终究不是修行与战斗。
直到此时，他们才知道原来此人真的很强。
五年前的秋山君比现在的陈长生还要小些，境界只怕也稍有不如，居然能够只用两刻钟便走过这条石道？
苟寒食说道：“师兄自幼在山中学剑，并非第一次闯剑道，自然要占些便宜。”
离山剑宗弟子知道二师兄的行事风范，见他替陈长生说话也不为异。
倒是唐三十六不知道该如何接话了。
折袖没有理会这些人的对话，直接向着那条石道走了过去。
那些从石壁里溢出青藤的剑意，飘落在他的身上，瞬间撕裂了他的衣衫。
但他毫不在意，神情都没有任何变化。
离山剑宗弟子与唐三十六等人的视线都落在了他的身上。
事先便已经有很多人想到陈长生应该可以闯过这条石道，因为他修的本来就是离山剑道。
那么这个自幼便凶名极盛的狼族强者呢？
他才是这件事情的主角。
……
……
对陈长生来说，走过这条石道是一场战斗。
对折袖来说，走过这条石道是一次狩猎。
从某种角度来说，他的身上确实留存着很多原始的意味。
做为妖族与人族的混血，他的身躯坚逾钢铁，天赋悟性极强，智商极高，神识其极强大，真元无比充沛。
随着心血来潮这种怪病越来越重，他的经脉越来越粗，神识更加狂暴，真元数量更是陡增。
就像北方原野里的某些妖兽，在即将死去的时候，它们会变得无比强大。
折袖现在就很强大，而且当陈长生走过石道的时候，他就像真正的野兽一样在不停地观察，没有漏过任何细节。
他确认已经找到了猎物的弱点，那么便要节约所有的力量与不必要的消耗，直接扑过去，咬断对方的咽喉。
拉开青藤，他走进了石道里。他看着铺天盖地而来的剑意，没有摆出任何战斗的姿态，说道：“我不是来向你学剑的，也不想证明我比你强，我只是想来见她，谁都不能阻止我。”
这句话他是对着石壁上的那些剑痕说的，自然是想说给这些剑痕的主人听。
……
……
无数剑鸣声冲天而起，显得极为愤怒，然而没有过多长时间，这些剑鸣便消失了。
石道里一片安静，无论是崖坪上的唐三十六等人，还是山崖那边的陈长生，都非常紧张。
等了很长时间，再没有剑鸣响起，陈长生明白过来，说道：“这就是那个方法？”
七间平静说道：“剑识通灵，无法欺骗，只要心诚，便能传达信息，既然非敌，为何要拦。”
陈长生说道：“那先前的剑鸣又作何解？比我遇着的似乎更要狂暴。”
七间嘴唇微抿，看似不在意，实际上很紧张。
脚步声越来越近。
折袖从石道里走了出来。

第930章 草原枯荣人如昨
折袖的模样比陈长生先前还要更加狼狈，坚逾金石的身躯上到处都是伤口，更是满身灰土。
陈长生从袖子里取出手帕递了过去，好奇问道：“你是怎么过来的？”
折袖面无表情说道：“打不还手，骂不还口，就是往前走。”
陈长生说道：“这样也行？”
折袖说道：“或者他直接杀了我。”
陈长生说道：“……这可不符合你的性情。”
折袖说道：“可以改。”
自幼便被视为妖邪，被逐出部落，在生死之间挣扎，艰难求存。
折袖从来都不是一个在意他人眼光的人，更不知道变通这个词怎么写，性情冷硬到了极点。
但为了某些事情，他愿意改变自己，哪怕要违逆自己的本心和最强大的习惯。
比如这个时候，他拿着陈长生递过来的手帕很认真地擦拭脸上的污迹。
片刻后，他看着陈长生很认真地问道：“擦干净了没有？”
陈长生看了会儿，说道：“还可以。”
折袖看了眼身上被剑意斩破的衣裳，对他说道：“我知道你随身带着很多衣服，借我一套。”
“没事的时候，我做了几套衣服，你一会儿看看合不合身。”
七间的声音从陈长生身后响了起来。
她的声音很轻，有些微颤。
陈长生让开了位置。
看着那个一身青裙的少女，折袖怔住了。
七间看着他，有些紧张。
一片安静。
已经有好多年没有见面了。
有些陌生。
有些不习惯。
他还是那样。
她已经变成了大姑娘。
……
……
七间提起裙摆行礼。
做为苏离的女儿，掌门的关门弟子，她是离山身份最特殊的小师妹。
她很少向人行礼，所以动作显得有些笨拙。
折袖揖手回礼，动作更是僵硬，因为他从来都没有给人行过礼。
气氛也有些僵硬。
二人沉默了很长时间，不知道该怎么开口说话。
“我的时间不多了。”折袖忽然说道。
七间知道他的病情正在恶化，听着这句话以为他像以前那样，不禁有些生气。
折袖却接着说道：“所以我想更珍惜时间一些。”
七间微怔，问道：“你想做什么？”
折袖看着她认真说道：“我想抱抱你。”
七间的小脸变得通红，不知道该怎么回应。
折袖有些笨拙地张开双臂。
七间有些想哭，说道：“我要你背我。”
折袖转过身来，在她的身前蹲下。
七间靠了上去，抱紧他的脖颈，然后就哭了起来。
“不要哭了。”折袖有些不安。
七间有些委屈，说道：“我就要哭。”
折袖想了想，问道：“你住在哪里？”
七间有些紧张，问道：“你要做什么？”
折袖说道：“你不是说给我做了几套新衣服？”
七间靠在他的背上，轻轻哼了声，说道：“谁说我是给你做的衣服？”
折袖笑了笑，没有说话。
七间低声说道：“南野，轸星位，四里。”
折袖怔了怔，然后缓缓闭上眼睛。
他背着她往那边跑去。
那片是一大片草原，在阳光下仿佛麦田，泛着金浪。
看着就像周园里的那片草原一样。
……
……
陈长生退开后便尽可能地保持着安静，以免打扰到他们。
紧接着他发现这是多虑，因为折袖和七间的眼里明显只有对方，再无旁人。
不然以警觉著称的折袖，怎么会没有听到如此密集的脚步声还有人声？
秋山君等人与唐三十六走过那条石道，来到了陈长生的身旁。
就像七间说的那样，那条石道有很多通过的方法，而且离山剑宗弟子自然有办法让那些剑意平息。
他们到的时候，正好看到折袖笨拙地张开双臂，想要把七间抱进怀里。
唐三十六大笑说道：“这家伙是想冒充轩辕破吗？”
秋山君挑了挑眉。
苟寒食摇了摇头。
关飞白面若寒霜。
梁半湖皱眉不语。
白菜差点骂脏话。
捧在手掌心带大的小师妹，忽然要被别的男人拥进怀里，任谁看到这样的画面，心情都会变得有些糟糕。
哪怕是温润君子如苟寒食，又或是胸怀高远如秋山君。
折袖背着七间往翠谷下方奔去。
关飞白等人面色稍和。
陈长生走过来，对秋山君说道：“谢谢你。”
秋山君指着翠谷下方说道：“若是此事，免了。”
对小师妹的同情怜惜自然是有的，尤其是他，但要说他真心愿意让这对有情人成眷属，亦是违心之言。
所以他说免了。
但陈长生说的并不是这件事。
“听闻苏离前辈临走前曾经想给你留一封信，但你没有收。”
陈长生说道：“先前过石道之时，才明白其中意思。”
秋山君说道：“我此举并无深意，只是不喜欢师叔祖当日行事，有些恼火，所以不收。”
陈长生沉默了会儿后说道：“前辈行事确实有些不负责任，我也不喜欢。”
“都说我和苏离前辈很像，想来我若见了他必然喜欢。”
唐三十六带着遗憾说道：“可惜缘悭一面，不然前辈定会传我些好东西。”
关飞白冷笑一声说道：“你怎么不去照照镜子？”
唐三十六挑眉说道：“我每天清晨醒来都会照镜子，很是丰神俊朗，难道你师叔祖生的很丑？”
说俏皮话这种事情，离山剑宗诸峰弟子加在一起也不是他的对手。
苟寒食示意关飞白不要多言，对陈长生说道：“教宗大人以剑破道，依规矩，自此便可算作我离山一脉。”
如果是世间普通的修道者，能够算作当今最强势的离山剑宗弟子，自然是求之不得。
然而陈长生不是普通人，身份更是尊贵至极，便是离山剑宗掌门都无法比拟。
苟寒食此言并无他意，只是做个告知，在他想来，陈长生自然不会接受。
确实如此，陈长生对离山剑宗没有抵触，这些年来双方之间的牵扯极深，他与苟寒食等年轻辈弟子也颇为投契，只是他做为教宗无论如何不可能拜入离山门中，不然让离宫里的那些教士如何自处？
陈长生说道：“本就是同道中人，自然同门。”
苟寒食赞道：“此言有真义。”
便在这时，翠谷外面的草原上传来了七间开心的笑声。
看着草原上那条清晰至极的烟尘线条和前方那两道身影，众人各有感慨。
陈长生和秋山君摇了摇头，异口同声道：“也不知道那个家伙到底是怎么想的。”
此言一出，满场俱静。
众人都知道他们说的那个家伙是苏离，安静却不是因为这句话里的不恭敬。
苟寒食看着陈长生和秋山君神情微异说道：“你们很默契啊。”
其余的人也都在看着他们。
陈长生与秋山君对视一眼，然后很有默契地转过身去，不再说话。

第931章 分别只在一信间
当天夜里，离山剑宗就在翠谷里安排了一场晚宴，用篝火烤肉。
这样的招待对教宗这样身份的人来说，未免有些不敬尊敬。
陈长生没有意见，他知道这是因为七间有些害羞，不愿意离开翠谷去面对太多同门。
而且篝火烤肉自有野趣，他很是喜欢，只是想着当初在阪崖马场烤肉喝酒的画面，发现秋山君没有出席，心情有些复杂。
唐三十六端着一碗酒与叶小涟在说些什么，把小姑娘逗的花枝乱颤。
苟寒食与户三十二坐在一起低声说着话，应该是在筹谋布置一些日后重要的事项。
关飞白，白菜等人则是坐在陈长生的身边，盯着对面，一动不动。
在篝火堆的对面，折袖与七间坐在一起。
七间靠在他的肩上，在火光的映耀下，小脸上的笑容显得格外幸福。
折袖身上的新衣服也很引人注目，可以看出做衣服的人手艺很一般，但针脚很密，说明费了很多心思，下了很多功夫。
看着这幕画面，陈长生很是欣慰，关飞白等人的心情自然糟糕到了极点，很快便离开了翠谷，叶小涟也随之而去。
夜深人静，篝火在夜风里呼呼作响，七间靠在折袖的肩旁，轻轻地哼着什么小曲。
陈长生看了看四周，心神微动，便把南客从周园里带了出来。
看着忽然出现在篝火旁的南客，七间神情有些紧张，下意识里握住了腰畔的剑柄。
“你应该喊她小姨，不用这么紧张。”陈长生说道。
七间怔了怔才明白这句话的意思，看着南客的脸，情绪有些复杂。
唐三十六的视线在南客与七间之间来回，最后落在陈长生的身上，说道：“感觉这辈份这些乱啊。”
陈长生不理他，对七间表明了自己的意思。
——今后一段时间，南客也会在离山里生活，他希望七间能够帮忙照顾。
七间确认这是掌门师父默允的事情，自然不会拒绝，应了下来。
把南客留在离山剑宗，这是陈长生深思熟虑之后的结果。
首先是为了南客的安全着想——圣女峰上无穷碧的质问犹在耳边，而离了他的身边，也只有离山剑宗有能力、并且愿意收留这名魔族公主，再就是离山剑宗的正剑清心对南客恢复神智也应该有所帮助。
一个是治，两个也是医，反正折袖要留在离山治病，那就干脆让南客也一起好了。
陈长生与七间说话的时候，南客怔怔地看着他，不明白他为什么要和自己分开。
就像过去的那些天一样，她抓着他的衣角，只是这一次抓的更加用力。
看着她的眼睛，陈长生的心情有些低落，但没有办法，只好低声哄了很长时间，才终于让南客松开了手。
七间一直看着这些画面，忽然认真说道：“我可不想喊你姨父。”
听着这话，陈长生怔住了，唐三十六的笑声传到了翠谷外的草原深处，惊起无数夜鸟。
“我爸肯定也不想喊你妹夫。”
七间看了眼静静坐在陈长生身边的南客，说道：“你能不能别这样？”
陈长生的性情向来温和，这时候终于忍不住有些不悦，说道：“我到底怎样了？我什么都没做过。”
七间说道：“你明白我说什么。”
折袖说道：“她的意思是，你不要对别的女孩子太好。”
唐三十六说道：“你们以为陈长生自己心里不清楚？他清楚的狠，所以才会老羞成怒。”
……
……
办完离山的事情，第二天清晨陈长生等人便告辞沿原路返回。
白帝城那边到底出了什么问题，到现在为止还无人知晓，他的心里一直有道阴影，很是担心。
他和徐有容约好在圣女峰下的小镇见面，相信那时候，应该会有最新的消息抵达。
到时候他们会再决定接下来如何做。
晨光刚刚落在青山上，桐江上的风还有些微寒。
陈长生看着江对岸的小镇，知道徐有容应该已经到了那处，心情略好。
便在这时，天空里响起一声雁鸣，有红雁化作一道红线自北天破云而至，落在他的身前。
户三十二解下红雁脚下绑着的信筒，按照约定的法门去除符记，取出信纸递到陈长生的身前。
看着信纸上那些密密麻麻的字迹，陈长生神情未变，但所有人都感觉到，他的情绪有些紧张，而且有些生气。
桐江畔的草地上覆着浅浅的霜，就像他此时眼底的情绪。
陈长生拿过一张信纸草草写了数句话，让叶小涟转交给江对面的徐有容，说道：“我有急事先行一步。”
说完这句话，他再没有任何犹豫，登上南方道殿早就已经准备好的车驾，顺着桐江西岸的官道，向北方疾驰而去。
叶小涟不知道发生了什么事情，踏波过江，见着徐有容，把信递了过去，不免有些惴惴不安。
徐有容这时候已经知道发生了何事，对陈长生忽然离去也不生气，只是看着信纸上的那些字，难免还是有些不悦。
“去便去罢，我也不会说你什么，只是骑我的鹤的去看别的小姑娘，这就有些过分了。”
……
……
顺桐江北上，出落梅山脉东麓，陈长生一行到了大周朝最南方的汝南郡。
辇驾进入汝南王府的时候，太阳才刚刚越过树梢，可以想见这一路来的多急。
唐三十六和户三十二都觉得疲惫到了极点，同时也好奇到了极点。陈长生离开阪崖马场之后，一直有人给他送信，离宫的所有安排都与那些信件有关，写信的人究竟是谁？为何陈长生会言听计从，而今天这封信里又写的是什么内容，竟让陈长生如此着急，甚至让他们想起了当时在奉阳县城陈长生知道圣女峰生变后的情形。
对陈长生来说，世间有谁的地位竟与徐有容差不多？
来到汝南王府深处，唐三十六与户三十二并没有找到答案，而且等着他们的并不是汝南王，而是……娄阳王。
这位陈氏里最窝囊的王爷看着极为疲惫，满身尘土，应该也是刚刚从北方赶到这里。
看着陈长生走了进来，娄阳王赶紧参拜，跪到地上，屁股撅的极高，显得极为恭顺。

第932章 商信舟来信
看着这幕画面，唐三十六心情微异——就算陈长生是教宗陛下，就算这位王爷再胆小懦弱，何至于行此大礼？
陈长生看着娄阳王微显笨拙的动作与笨重的身躯，微微失神，不知道想到什么，竟没有立刻让对方起身。
唐三十六再次觉得不对，很明显陈长生对这位王爷的态度或者说心态有些问题。
在陈家诸王里，这位娄阳王可以说最低调老实，哪怕朝廷与国教争执的再如何厉害，对离宫的态度向来恭谨，先前的画面也证明了这点，按道理来说，以陈长生的性情与行事就算不对这位王爷如何亲热，也不应该如此冷淡才是。
没有听到陈长生的声音，娄阳王的神情显得极度不安，汗水涔涔而下，用可怜的眼光看了唐三十六一眼。
唐三十六用手指轻轻地戳了一下陈长生的后背，陈长生终于醒过神来，赶紧请娄阳王起身。
娄阳王明显松了一大口气，赶紧从怀里取出一封很薄的书信，就像捧着传家宝般小心翼翼地递到了陈长生的身前。
户三十二看着那封信的封皮，确认不是平时以及今晨的那些书信，那么这封信又是谁写的？
窗花纷繁，仿佛真实之物，天光从屋外进来变淡很多，有些幽暗。
陈长生看着信封上的符印，停顿了片刻，然后很熟练的拆开。
信纸上的笔迹已经多年未见，但依然熟悉，就像写信的那个人一样。
笔触顺滑而流畅，仿佛镇外的溪流，看似秀媚，实则风骨暗蕴，如雾中的孤峰。
陈长生看到第一行字，面色微沉。
晨间收到的那封信上说的事情果然是真的。
他皱眉，再也没有松开过。
唐三十六与户三十二看着他，用视线相询。
“这是老师写给我的信。”
陈长生说道。
听着这个答案，二人震惊无语，娄阳王不停擦着冷汗，屋里一片安静，整座汝南王府都没有任何声音。
朝廷与离宫之间，商行舟与陈长生师徒之间，已然对峙数年，局面极其紧张。
忽然，商行舟来了一封亲笔信，这是要做什么？
当然不可能是因为他昨夜饮了两壶酒想看一眼北方魔族的月亮所以决定与学生化干戈为玉帛。
这只能说明大陆有非常重要的事情发生了。
这件事情甚至比国教与朝廷之间的战争更加重要。
重要到连商行舟这样强大清冷的人物，都不得不暂时放下与陈长生之间的问题，甚至求助于他。
商行舟的信写的很简洁，陈长生很快便看完了，对娄阳王道了声辛苦。
娄阳王很高兴，却不知道接下来该怎么做，愣愣地站在原地。
唐三十六给他使了个眼色。
娄阳王反应过来，赶紧躬身告退。
待他离开后，唐三十六第一时间问道：“到底发生了何事？”
陈长生说道：“白帝城要举办天选大典。”
唐三十六觉得天选大典这个名字有些耳熟，却忘了是在哪里看过，不知道是何意思。
户三十二则是神情骤变，厉声说道：“岂有此理！妖族到底在想什么？”
唐三十六听完户三十二的解释才明白天选大典的意思，神情也变得凝重起来。
“落落殿下指亲的对象，就会是下一代白帝？”
“不错。”
唐三十六望向陈长生问道：“你不是把她的经脉调理好了吗？为什么她还不能继承白帝之位？”
陈长生沉默片刻后说道：“自然是有人不想让她成为下一代的白帝。”
唐三十六明白他说的是谁，不解问道：“牧夫人是她的亲生母亲，这样做对她来说有何好处？”
户三十二关心的是另一个问题：“牧夫人准备让落落殿下嫁给谁？”
陈长生想着清晨那封信里的内容，说道：“白帝城里传闻很多，现在看起来，应该是大西洲的二皇子。”
“大西洲的皇族果然贼心不死。”户三十二沉声说道：“青衣客前日才死，他们居然又来了这样的手段。”
“牧夫人嫁与白帝已经数百年，据闻二人向来恩爱，谁知她竟还是一心向着娘家，便是连自己女儿的好处都要夺了去，过往我只以为只有那些不开化的偏村陋寨才会有这样的愚妇，真是没想到……”
唐三十六很是厌憎。
户三十二不解说道：“她这样做，难道白帝会同意？”
陈长生说道：“白帝陛下闭关不出，没有人知道他的态度。”
唐三十六忽然觉得这件事情有些不对。
前些日子大西洲的阴谋背后，明显有朝廷与商行舟的影子。
换句话说，这本来就是商行舟与牧夫人联手，想要除掉陈长生的一次尝试。
如果牧夫人是想借此次联姻，让大西洲皇族成功登陆，商行舟应该会乐见其成，为何会如此激烈的反对？
商行舟写信给陈长生，自然是希望他破坏掉这次的归元大典。
想阻止白帝城与大西洲联姻，陈长生当然是最好的人选，因为他的地位足够尊贵，而且与妖族的关系非常特殊。
在这件事情上，他比商行舟更能发挥作用。
问题在于，商行舟是事实上的天下第一人，陈长生是他最想杀死的学生，二者之间的关系异常复杂，他给陈长生写这封信必然经过了很长时间的思考，非常不容易，而越不容易，越能说明他对此事的态度有多激烈。为什么他的态度会如此激烈，甚至不惜向自己的学生求助，哪怕事后可能还要因此事向自己的学生做出一些让步？
“黑袍现在不在雪老城。”
陈长生说道：“而且二十余日之前，魔宫里曾经举行过一次星空祭，动静非常大，但不清楚是怎么回事。”
听到这句话，户三十二便懂了，脸色变得有些苍白。
唐三十六的神情也变得异常凝重。
如果商行舟的判断没有错，人族将会面临千年前洛阳之围后最危险的局面。
都在说落落可能嫁给大西洲的二皇子，如果不是呢？
如果与白帝城联姻的对象另有其人？
如果那人来自北方？

第933章 一庙治天下，西宁？
唐三十六看着陈长生的眼睛，非常认真问道：“你相信你的老师？”
陈长生说道：“师父他智谋绝世，眼光敏锐，即便是黑袍也没办法遮蔽所有天机，我相信他的判断不会错。”
唐三十六说道：“你知道我不是这个意思。”
陈长生沉默了会儿，说道：“对师父来说，杀死我、收服国教是最重要的事情，但消灭魔族、由人族统一大陆才是他毕生的愿望，终生追求的理想，在这方面我对他绝对信任。”
对大陆历史来说，最重要的一次变化便是人族与妖族的结盟。
正是基于此，太宗皇帝当年才能带领两族联军北伐成功，把魔族赶回了风雪连雪的荒原上。
随后数百年，人族得到了足够多休养生息的时间，变得越来越强大，以至于魔族再难南下。
如果妖族忽然撕毁与人族之间的协议，倒戈而向，那会发生什么事？
商行舟与陈长生这对师徒间没有理念之争，是道法之争。
陈长生是商行舟的道里唯一的缺点，所以商行舟一定要想办法抹掉他的存在。
然而与这件大事相比，这算不得什么。
就像商行舟在信里说的那样。
白帝城不容有失。
唐三十六的脸上难得流露出严肃的神情，说道：“那我们必须阻止这件事情的发生。”
好在这一切都还只是猜测，还没有成真。
人族还有时间做出反应。
如果不是商行舟极其敏锐地感知到那些问题，并且以极强势的魄力做出判断，局面会变得非常糟糕。
想到这一点，即便立场阵营不同，唐三十六对这位道尊还是难以抑止地生出敬佩之意。
陈长生走到窗边，举起手里的无垢剑，沉默地以慧剑推演良久，依然没有得到确定的答案。
“妖族……真有可能与魔族结盟吗？”
往史书上望去，妖族与魔族之间到处都是斑斑血渍以及妖族的悲惨遭遇。
按道理来说，妖族绝不可能忘记那些仇恨，更不要说与魔族结盟。
户三十二说道：“其实这件事情并不全然不可能，不要忘记，千年之前人族与妖族之间的关系也很糟糕，如果魔族愿意付出足够多的代价平息妖族的恨意，那么妖族真有可能倒向他们那边。”
唐三十六说道：“问题是动机。如果说牧夫人因为大西洲而愿意冒险，妖族的君臣大将又怎么会同意？”
户三十二的视线落在陈长生手里的那封信上，说道：“或者这就是原因。”
唐三十六也望了过去，却不明白何意。
“魔族衰落千年，就算新君即位，短时间内想必也无法再次回复到当年的恐怖实力，而我们人族这千年来却变得越来越强大，就像青衣客在峰顶感慨过的那样，我们这边的天才强者太多了。”
户三十二看着陈长生认真说道：“您先前也说过，道尊他老人家一心想着要继承太宗皇帝遗志，消灭魔族一统天下，那到时候妖族又该如何自处？称臣纳贡还是像古时候那样变成魔族的奴隶？”
唐三十六说道：“当代白帝乃是一代霸主，难道连这点信心也没有？”
户三十二沉默了会儿，说道：“这数年里，整个大陆都在流传一句话。”
陈长生微怔，问道：“什么话？”
户三十二说道：“西宁一庙治天下。”
陈长生沉默了，唐三十六也沉默了。
这句话的意思非常清楚，这说的是十余年来的这个故事，以及现在这段历史。
那么再往远处望去，会看到什么？？
如果商行舟与陈长生和解，再加上皇帝陛下，三人同心合力，这片大陆还有谁是人族的对手？
即便是白帝，看着这来自西宁镇庙的师徒三人，也必然会感到强烈的忌惮与不安。
如果这是不可能的事情或者还好，但在很多人看来，商行舟与陈长生之间的问题本来就不应该存在。
白帝这样的大人物甚至可能觉得，商行舟与陈长生之间的对峙是这对师徒自行营造出来的一个骗局。
陈长生没有回应户三十六的目光，视线落在信纸上。
商行舟在信的末尾写了四个字：静观其变。
想要观，便必然要到场。
他说道：“我们先把这件事情处理好。”
户三十二说道：“理所当然，只是不知道白帝城何时召开天选典，既然是离宫出面，国教使团的组建要快些。”
陈长生说道：“天选典的时间应该还没有定，但白帝城方面的想法很清楚。就算不能一直瞒着这件事情，他们也不会想我们突然插手，不会给我们时间做安排，所以我会先行一步，使团随后赶过来。”
户三十二说道：“明白。”
唐三十六说道：“我先回汶水一趟。”
妖族生意有很大一部分都是由唐家负责处理，汶水城与白帝城的关系向来不错。
此次事涉人族将来，唐老太爷自然不会置身事外，应该会做出一些相应的安排。
陈长生点头说道：“那我先行一步。”
便在这时，王府上空忽然传来一声清亮的鹤鸣。
冬风呼啸，庭院间的青树乱摇，一只白鹤落了下来。
娄阳王远远地跪在门廊处，恭送陈长生离开。
唐三十六终于忍不住问道：“为何道尊会让王爷来送这封信？”
陈长生说道：“王爷昨夜在崤山过冬，离这里最近。”
唐三十六心想这明显不合逻辑。
朝廷想要传书，无论红鹰还是红雁，又或者是阵法传书，都能直抵汝南王府，何至于需要辛苦娄阳王走这一遭。
陈长生知道无法说服他，沉默片刻后说道：“师父知道我比较信任他。”
唐三十六更是不懂，心想你为何信任这位以窝囊出名的王爷。
陈长生不再解释，乘鹤而起。
一人一鹤飘摇之间，便到了云上。
桐江变成条无法看清楚的细带，落梅山脉在左后方就像是盆景。
极西处隐有云雾缭绕，青山遥遥，不知会有什么在等着他。
……
……
青山处处，云海于其间，看着就像湖对面的雾，又像深冬清晨京都街巷里生出的炊烟。
落落坐在山边，看着崖下的云雾，娇小的身影显得有些柔弱。
如果看到她的正面，想必有这样的感觉，因为如画的眉眼间虽然有很多追忆，但依然平静。
李女史看着她，眼里生出怜惜的神情，因为在她看来，殿下这几年一直很孤单，而且越来越孤单。

第934章 有人破云，伴天光而落
落落问道：“母后今天又出宫了？”
李女史低声回答道：“好像有些事情去了对岸。”
落落接着说道：“小姨前些天便回来了吧？”
李女史说道：“应该是的。”
落落问道：“南溪斋那件事情是真的吗？”
李女史有些犹豫，但还是回答了声是。
落落沉默了会儿，说道：“那她们这是想要害先生啊。”
听到这句话，尤其是感知到她声音里的情绪，李女史不敢回应。
“没想到北新桥的传说是真的，先生原来一直与那条黑龙相识。”
落落看着云雾深处若隐若现的对岸青山，说道：“只是现在她被母亲关在哪里呢？”
李女史低声说道：“没办法查出来。”
落落叹了口气，说道：“我是不是很没用？”
李女史不知道该如何接这句话，虽然在白帝城里，殿下是最尊贵的人物，但皇后娘娘做的事情，又岂是她能影响到的？
落落忽然精神一振，清丽的小脸上露出高兴的神情，说道：“不过无所谓，先生说过，活着啊，最重要的事情不是看我们有用没用，而是看我们能不能活的顺心顺意，能不能活的开心。”
……
……
同样的一片云海里，另一座山崖边，也有一道娇小的身影，却不会让人觉得娇弱——或者是因为自幼便没有受过苦，所受教育不同，牧酒诗美丽的小脸上总是写满了自信，显得格外明朗，贵气逼人。
牧夫人自然看得清楚，自己这位幼妹的心情非常低落，只是装作不在意罢了。
她走到崖畔把牧酒怀抱进怀里，怜惜说道：“做为牧家的女儿，确实很是辛苦。”
听着这句话，感受着姐姐身体的温度，牧酒诗再也无法伪装，靠了过去，委屈难过说道：“我也不知道那个家伙是什么时候跟住的我们，姐姐，我是不是太没用了？”
这句话说的自然是秋山君。
牧夫人说道：“皇叔的这个计划从一开始就是错的，哪里怪得到你的头上？”
牧酒诗仰起小脸，有些不解问道：“错的？”
牧夫人说道：“就算没有秋山君，当时峰顶崖坪上的所有人都相信是朱砂杀死了别天心，又能如何？皇叔想要用朱砂的名义把这把火烧到陈长生的身上，却没有想过人族的教宗又哪里这般好杀。”
牧酒诗没有去南溪斋，但对峰顶崖坪上发生的事情非常清楚，睁大眼睛问道：“可那时候陈长生真的差点死了。”
牧夫人摇了摇头，说道：“从一开始商行舟就是在利用皇叔，并没有打算亲自落场。没看相王从始至终都没有出手，静观如客？也只有白虎这个愚蠢的家伙才会在局势明确之前出手。”
牧酒诗神情微异问道：“相王没有出手难道不是被王破所慑？”
牧夫人说道：“已然越过那道门槛，举手投足之间自有深意，岂会因为外力而动摇？”
牧酒诗想着那皇叔岂不是白死了，带着恨意说道：“周人果然狡猾阴毒。”
牧夫人说道：“千秋之事，本就不能急于一时，皇叔他老人家是因为寿元将尽，才会行此险招，看看能不能得些造化，而你我不用如此着急，待把这边的事情处理妥当之后，再做安排。”
牧酒诗想着姐姐所言的那件大事，也不禁有些心情激荡，说道：“只是担心姐姐你孤立无援。”
牧夫人微笑说道：“我可不是天海那种孤家寡人。”
牧酒诗依然担心，说道：“但这件事情实在太大，妖族与魔族之间有血海深仇，你怎么说服那些元老大臣？”
牧夫人说道：“如果是往年，这件事情自然难办，但现在则是最好的时机，因为商行舟的野心太过明确，谁都知道他要一统天下，而且谁都知道他有这个能力，再加上陈长生如此天才，名望极隆，那位皇帝陛下也是位了不起的人物，这一门三师徒如果联起手来，不要说魔族隐惧，难道你姐夫和那些元老大臣不担心？”
牧酒诗说道：“道尊自然可怕，陈长生……也算不差，但那位皇帝陛下深居宫中，实在看不出来有何非凡之处。”
牧夫人说道：“善战者无赫赫之名，牧人手段如何只需要看羊群生长的如何。那位皇帝陛下亲政以来，朝堂清明，野无遗贤，政事顺畅，民众安居乐业，比他母亲还要更了不起，太宗皇帝当年也不过如此。”
牧酒诗若有所思，说道：“原来如此。”
接着她又想着一件事情，担心说道：“那别天心与别样红怎么办？过些天他们只要养好伤便一定会来报仇。”
牧夫人说道：“不，你错了。”
牧酒诗不解说道：“难道他们畏惧姐姐你的威严还有妖族强者，不敢前来？”
牧夫人看着云海深处，淡然说道：“我说你错，不是说他们不会来，而是说他们已经来了。”
话音落处，忽有一道雷霆在天空里炸响。
轰！山前的云海生起无数波浪，向着四周蔓延而去，但没有裂开。云海下方阴暗而潮湿的密林里，无数妖兽拼命地奔跑躲避，微浊的红河水深处，十余只巨大的水生妖兽低吼数声，然后低下了头。
高空里的那片云海向着大陆边缘扯动，中间变得越来越薄，直至出现了一个破洞。
一道天光从那个云洞里洒落，同时落下的还有两道身影。
这画面非常美丽，而且神奇。
看着那两道身影落在西面不远的一座青山上，牧酒诗神情骤变，牧夫人平静不语，不知道在想什么。

第935章 以山禁龙
破云而落的是别样红与无穷碧。
八万里路的尘埃，被被高天上的罡风尽数拂走，却拂不散他们眼里的沉重与凝重。
从圣女峰离开后，他们稍作调息，不待伤势完全复原，便赶来了白帝城。
纵是神圣领域强者，他们为此也付出了不小的代价，脸色有些苍白，显得很是疲惫。
站在青山上，别样红环视四野，眼神微湛，便把数十里的动静看得清清楚楚。
对岸的白帝城里略显嘈乱，应该是感知到了他们的到来，妖族急着调动军队与强者。
别样红举起右手，松开手指。
数粒带着无尽寒意的幽蓝冰晶，从他的掌心飘起，被山风拂动，却没有随着风向而走。
那几粒冰晶轻若无物，向着山后某处飘去。
别样红与无穷碧随在后方。
没有过多长时间，便看见了一株千余丈高的大树参天而起，树顶破云而出，不知何处。
大树极粗，迎面望去就像是一堵城墙，树底有一个洞，洞里居然修着一座房子。
一个黑衣少女便坐在房间的石凳上，撑着下颌，显得有些忧愁。
那数粒幽蓝色的冰晶，仿佛看到了亲人般，化作数道流光，向着黑衣少女疾掠而去。
黑衣少女生出感应，抬起头来。
那数粒幽蓝色的冰晶钻进她眉心里的那抹红痣，就此消失不见。
黑衣少女看着随后出现的别样红与无穷碧二人，清冷美丽的小脸上流露出警惕的情绪。
她是高傲强大的龙族，但可以清晰地感觉到，这两个人类强者都有伤害到自己的能力。
别样红的视线下移，落在黑衣少女的脚上，看着那道铁链，微微皱眉。
看着黑衣少女，无穷碧的脸色变得极其难看，在她想来，就算别天心的死与对方无关，但终究是死在对方的龙息之下，便准备上前发泄一番，却被别样红用严厉的眼光止住。
“朱砂姑娘，我会想办法把你救出来。”别样红看着黑衣少女说道。
这位黑衣少女自然便是曾经北新桥底的传说，当今教宗陈长生的守护者。
她有很多名字，陈长生喜欢叫她吱吱，但别样红这等辈份的大陆强者还是习惯用王之策当年给她起的名字——朱砂。
看到黑衣少女脚下的铁链，别样红便确认自己儿子的死亡与她没有任何关系，因为她无法离开这座青山。
既然如此，他自然要想办法把她救走。
吱吱这时候已经猜到了别样红与无穷碧的身份。
实在是因为别样红的那朵小红花太出名，而且无穷碧的拂尘与脸色一样难看，这件事情也非常出名。
她被困在这座山崖已经有了段时日，隐约猜到了些什么，前天甚至感知到了一位神圣领域强者的死亡，但毕竟不知道具体发生了何事，更不知道这两位大陆强者为何会忽然出现在这里。
听着别样红的话，她想了想说道：“那就谢谢你了，不过好像有些困难。”
别样红的视线继续往下，从她的脚踝处深入山崖，神情微异。
那道铁链看似被拴在地面的一个石眼里，但他的眼光何其厉害，只看了一眼便看出来那个石眼其实是一块石胎的最顶端，而那块石胎深在山崖的最底处，换句话说，这道铁链连着整座山。
想要把小黑龙带走，或者把这座山崖连着里面坚硬至极的石胎崩碎，或者斩断那道铁链与石胎的相联处。
前者并不可行，虽然他如果施展全部的修为境界，应该可以做到，但那样的动静太大，而且会损耗很多星辉真元，对稍后真正的战斗会造成极大的影响，至于后者……铁链与石胎的相联处气息明显有些问题，仿佛有道无形的锁般。
别样红神情微凝，说道：“虎柙？”
吱吱说道：“我不知道叫什么名字，这个名字不错。”
别样红心知必然不错，把铁链与崖中石胎锁死的那个事物，必然便是传说中的妖族禁器虎柙。
这是白帝一族用来惩罚族中叛徒的禁器，白帝一族天生神力，却绝对无法挣开虎柙，被用来囚禁小黑龙，最合适不过。
即便是别样红这等层级的强者，想要破开虎柙都非常困难。
不过既然是禁器，必然有钥匙，而现在那钥匙当然就在牧夫人的手里。
“待我杀了她后，便来放你。”别样红说道。
吱吱说道：“那就真的太谢谢了。”
别样红忽然有所感应，转身向崖外的云海看去。
有风从海上来，拂得云海生波，震动不安，出现了很多道裂缝。
看着某道裂缝里出现的那片草甸，还有草甸上的那两位女子，别样红觉得风里的咸味与湿意陡然重了无数倍。
……
……
看着牧夫人与牧酒诗有些相似的容颜，别样红略一沉默，揖手为礼。
牧夫人平静还礼。
无穷碧自然不会向她行礼，也没有说话，只是盯着牧酒诗，眼神怨毒至极，就像地底深处的毒火。
牧酒诗再如何家世不凡、心高气傲，被一位神圣领域强者以这样的目光盯着，又想着别天心那件事情很是心虚，顿时觉得身心俱寒，有些害怕，移动脚步躲到了牧夫人的身后。
别样红看着牧夫人问道：“皇后娘娘准备护着她？”
牧夫人说道：“这里是白帝城，她是我的妹妹，你觉得我会让你动她？”
无穷碧指着云海对面的白帝城喝道：“你以为靠着妖族里那些憨货就能挡住我们夫妻吗！”
她的声音异常尖厉，就像是两把剑在不停地摩擦。
与之相比，别样红的声音还是那般的温润平和，却更加坚定：“白帝陛下在闭关静修，你只有一个人。”
牧夫人平静说道：“所以你们才会不顾伤势加重，在最短的时间赶过来。”
别样红说道：“是的，我要确保没有人比我们更快。”
牧夫人神情不变说道：“你以为只要大西洲来不及相援，我便要陷入以一敌二的局面？”
别样红说道：“不错，这不是公平的较量，而是为父母者的复仇。”
牧夫人微笑说道：“那你有没有想过，我那夫君虽在闭关静修，但绝非与世隔绝，若我真要死了，难道他还会不出手？而且就算你们两个人联手，就一定胜得过我吗？”
……
……
（妈妈又进医院了，以后这些天大概会像前面那半年一样，有时间就写，没时间就和大家说，和大家汇报一下。）

第936章 风卷树影成黑袍一角
说这句话的时候，她的神情很平静淡然，却又显得无比自信而强大。
她是大西洲的公主、妖族的皇后娘娘，多年之前便已经是圣人。
天海死于天书陵顶，寅回归星海，南方圣女随苏离远赴圣光大陆，五圣人如今只剩下她和白帝。
毫无疑问，她与白帝可以说是当世最强者之一。
就算白帝闭关静修，她以一人战别样红与无穷碧，也不见得一定会输。
更不要说这里是红河岸边，白帝城里还有无数妖族强者，只需要她一声令人，便会像潮水一般涌来。
“皇后娘娘你误会了。”
别样红说道：“我们夫妻从来没有奢望过在今天杀死你，我们只想把牧酒诗带走，问她几句话。”
听着这话，牧酒诗的小脸变得有些苍白，哪里敢回应。
牧夫人微笑说道：“你们要把我幼妹带走，问几句别公子的遗言，然后呢？”
无穷碧终于按捺不住情绪，厉声说道：“若她给不出解释，自然会被老身我碎尸万段！”
牧夫人敛了笑容，看着别样红说道：“你觉得我会同意吗？”
别样红说道：“你应该很清楚，我有能力拖住你一段时间，这段时间，足够贱内做完她想做的事。”
牧夫人静静地看着他看了很长时间，忽然笑了起来。
山崖间与云海间到处回荡着她的笑声，听不出来愉悦的情绪，尽是强硬与漠然。
“我想，别先生你也是误会了。”
牧夫人敛了笑容，看着他说道：“我从来都没有想过护着小诗。”
别样红目光微凝，问道：“皇后娘娘何意？”
“都说我是被皇叔逐出了大西洲，数百年来，不知有多少人为我不平，比如天海，比如寅老，但他们其实都不知道，我是心甘情愿离开，而我的这一身本事，其实都是皇叔所教，对我来说，皇叔亦师亦父，是我最尊敬的人。”
牧夫人面无表情说道：“你们杀了他，我当然要替他报仇把你们都杀死，除此之外我没有考虑过别的任何可能。”
别样红沉默了。
以他与无穷碧的实力，虽然说很难直接杀死牧夫人，甚至连留下对方都做不到，但反过来同样如此。
除非对方还有帮手。
问题是谁会帮她？
青衣客身死，大西洲阴谋已经败露。
他与无穷碧身为人族风雨，前来为亲生儿子复仇，就算商行舟也不会在这种情形下出面。
而且他们来得如此之快，相信白帝城根本来不及设下任何陷井。
海风自天外边，未曾断绝，高空里与崖外的两层云海不停绞动，却未散去。
先前别样红与无穷碧破开的那道云洞，渐渐被掩上，天光被收，崖间一片幽暗。
在崖畔有棵树，与囚禁小黑龙那座山崖上的巨树相比，显得格外渺小。
树有影。
在如此幽暗的光线环境里，那棵树的倒影应该极淡，然而却渐渐浓了起来。
悬在他尾指上的那朵小红花感应到了些什么，呼啸破空而去，遥遥指向了那棵树，显得格外警惕。
别样红看着牧夫人说道：“皇后娘娘的野心与魄力果然可怕。”
“皇叔坚持要设局杀陈长生，以此挑动周朝内乱，我却知晓这并非易事，极有可能事败。”
牧夫人平静说道：“既然如此，当然会提前布置一些后手。”
别样红叹息了一声。
他事先做了无数手段准备，以天心推演多时，未料到依然没有算过对方。
他对无穷碧说道：“稍后我若能寻机斩开通道，你便离开，我随后来。”
听着这话，无穷碧无由一阵心惊，想着到底发生了何事？
牧夫人就算再强，他们夫妻联手亦可一战，何至于如此悲观，未战便先言败？
若真是如此，那他们何必破云万里来到白帝城？
无穷碧性情暴戾粗野，但终究是神圣领域强者，稍一念动便明白发生了何事，望向了崖畔那棵树。
那棵树留在地面的阴影越来浓，渐要变成墨色，又像是要变成一块黑布。
来自西海的风拂动着树梢的叶片，也拂动着地面的阴影，仿佛被掀起的一袂衣角。
那是真实的衣角。
那件袍子是黑色的。
在风中微微颤动。
一个人在树下出现，全身笼罩在黑袍里。
无穷碧的脸色有些苍白。
别样红的神情异常凝重，前所未有的严肃。
他知道自己夫妻二人面临着此生最危险的局面。
因为他们将要面对除了天海圣后之外最可怕的对手。
崖间一片死寂，没有任何声音，就连风声都没有。
黑袍随风轻摆，给人一种异常阴森的感觉。
看着这位传说中的魔族军师，牧酒诗都感到了极深的恐惧，避到了远处。
别样红看着牧夫人说道：“你居然与魔族勾结，白帝知道吗，妖族的长老们知道吗？”
牧夫人平静说道：“你是第一个亲眼看到的人。”
别样红说道：“你有没有想过，这件事情被人知道后，你还怎么当这个皇后？”
牧夫人说道：“白帝城的事情，就不用你操心了。”
别样红说道：“还是说你有自信这件事情不会被旁人知晓？”
他和无穷碧想要杀死甚至只是击败牧夫人都很难，同样，对方想要杀死他们夫妻也是很难的事。
哪怕牧夫人是圣人，哪怕她今天请来的帮手可以说是这片大陆最神秘可怕的魔族军师。
想要杀死一名神圣领域强者，不是那么容易的。
当初在南溪斋峰顶崖坪，青衣客之所以会死去，是因为局势陡转，他由设局者变成了局中人，准备严重不足。
但即便是那样的情形，别样红与王破为了杀死此人，也付出了极重的伤势。
牧夫人确实强大，黑袍当然可怕，但别样红在天书陵之变后又有感悟，境界再升。
他相信自己能够抵挡住对方片刻。
只需要片刻时间，或者是丝毫缝隙，他便有机会对外示警。
妖族有可能与魔族勾结，这样的大事必然会惊动整个天下。
无论大周朝廷与国教对峙的再如何紧张，争斗的再如何激烈，面对这样的事情都只会有一个态度，那就是坚决的镇压。
所有的强者都会往这边赶过来，无论是那些世家之主，还是离山剑宗的掌门，又或者是王破。
甚至道尊商行舟都可能会亲自出手。

第937章 灭世之景
牧夫人很清楚别样红想要表达的意思，说道：“你们没有机会。”
别样红不再多言，右臂一振，衣袖破空而起。
无数道气浪带着沉闷如雷的声音，向着牧夫人袭了过去。
很难有人注意到，与他的动作相反，一枝翠玉所作的小箭，悄无声息向着红河上方的天空飞去。
如果让这枝翠玉小箭破云而出，借风而遁，便要去八万里外通知京都以及天南的人族强者们。
那枝翠玉小箭上附着他的一缕神魂，不需文字，自有信息。
然而就在那枝翠玉小箭于高天散出光泽的第一刻，天空骤然暗沉，仿佛来到了夜间。
黑袍于树下拂袖，化作夜色，不止阻住了这支翠玉小箭的去路，同时也遮蔽了周遭的天机。
无穷碧厉啸一声，拂尘化作无数道湍流，笼住崖坪四周，寂灭的气息随之而远，变作一大片莲海。
莲海深处，有一枝莲花生出，借风而招摇，借水势而飘，看似缓慢，实则极为迅速地向着天边而去。
牧夫人神情淡然，双袖翻飞而起，便卷动了高空里的风。
那风来自西海，湿意里透着寒意，仿佛真实的利刃一般，把厚重的云海切成了无数片。
无数朵白云如羊群而至，落在潮湿荒蛮的原始森林里，天地间的气机顿时凝滞了无数倍，显得粘稠至极。
无穷碧闷哼一声，感觉到真元化作的那朵莲花速度陡然变慢，虽然没有破灭，却已经无法离开。
别样红神情平静如前，没有受到任何影响。
那道翠玉小箭并不是别样红的真实手段，更不是他的最强手段。
他用翠玉小箭吸引黑袍的注意力，无穷碧用莲海吸引了牧夫人的眼光，然后出手。
修道者的手可以握剑，可以持杵，可以并指为掌，但最简单的姿式是握紧成拳。
别样红握拳轰向着树下的黑袍。
天书陵之变时，看到天海圣后的那记拳头后，别样红现在最强大的手段也变成了拳头。
他与黑袍之间还隔着数百丈的距离，之间却忽然出现了一道幽暗的通道。
崖畔的无名小树剧烈地摇晃起来，一只由星辉凝成的拳头，以速乎想象的速度穿过那条通道，携带着仿佛能劈山分海的力量，轰向黑袍的面门，尚未及体，便震的黑袍的衣衫呼啸作响。
黑袍微乱，天光落下，隐隐可以看到黑袍淡青色的下巴，还能看到如寒星般的两点眼神。
看着别样红的拳头，黑袍的眼里生出欣赏而且慎重的神情。
无论是以魔族军师的身份，还是以别的身份，他都见过很多真正的传说级别的强者，自己也是传说级别的强者。
别样红的这一拳依然让他感觉到了威胁，他知道自己必须非常认真地对待。
一道幽暗的、没有任何光泽的铁盘出现在他的身前。
轰的一声巨响！
别样红的拳头重重地落在了那张铁盘上。
这张铁盘本来就曾经受过重创，这时候再次禁受一位神圣领域强者的全力一击，喀喇一声变形。
黑袍的身体摇晃了两下，然后退了两步。
嗡的一声轻响，他身后的那株小树，变成无数碎屑，然后被风刮走，就此无踪。
距离他的后背约三十里外的红河对岸的一处山崖上，忽然出现数十道极深的裂缝。
无数山石簌簌滚落，那片山崖变成了两截，伴着极其沉重的摩擦声，倒在了河水里，震起无数惊涛骇浪。
神圣领域强者全力一击的真实威力，果然可以断山塞河！
别样红的警意却更浓了。
关于神秘的魔族军师黑袍，大陆一直有很多猜测。
他做为人族强者，更是如此。
所有人都知道黑袍必然是传说级别的强者，究竟有多强却没有人知道。
无论是当年太宗皇帝与王之策那个时代还是现在，除了苏离之外没有人与黑袍交手过。
而且苏离那次也是以突围为主，无法以那一场战斗的结局准确地判断黑袍的实力。
直至今天，别样红向他发出了这一拳。
别样红不是骄傲的人，但他清楚自己在人族强者里的战力，而这一拳已经用上了他的九成功力。
黑袍却如此轻松地接了下来。
那张铁盘应该是一件神器，即便如此，黑袍的实力依然显得有些深不可测。
不过无所谓。
因为就算是这一拳，也不是别样红最强的手段，也不是真实的手段。
他很清楚，今日这场战斗的重点并不是自己与妻子能否战胜对方，而是自己能否通知人族的强者。
所以无论翠玉小箭还是莲海又或是这一拳，都是掩护。
在他刚才出拳的那一瞬间，尾指上的那根细绳已经无声而断。
小红花此时已经到了天空里。
无论黑袍还是牧夫人，都已经无法阻止它的离开。
小红花以难以想象的速度飞走，在碧蓝的天空里画出了一道细细的红线。
有一朵白云，依然静静地悬浮在天空里。
如果从最开始的时候便一直有人注意着那朵白云，便会发现，无论是别样红与无穷碧破云而落，而是黑袍显现真身，或是来自西海的风如此肆虐，都没有让那朵白云的形状有任何改变，甚至颤都没有颤一丝。
那朵白云极为厚实，按理来说应该会显得暗沉些，但在四周如洗碧空里，依然洁白无比，仿佛并非真实。
小红花飞入了那朵白云里，然后消失不见。
不是说它飞出了白云，消失在碧空里或者远方，而是就这样不见了。
别样红开始的时候没有注意到这朵白云，直至此时，才忽然感知到了些什么，霍然抬首望去。
崖坪上一片安静。
无论是他还是无穷碧，又或者是牧夫人与黑袍都没有再出手。
那朵白云缓缓地流动起来，然后渐渐裂开。
白云中间出现了一道裂痕，从地面远远望去，看着就像是一只眼睛。
那只眼睛正在俯瞰着这片大陆上的生命。
一道光线从那道裂痕里射了出来。
那道光线是金色的，蕴藏着难以想象的光明意味，显得极为神圣。
但那道光又肃杀至极，仿佛可以碾压一切事物，毁灭一切事物。
别样红隐约猜到了答案，震惊到了极点，喃喃：“难道你们不怕灭世吗？”

第938章 来自异大陆的天使
别样红的这句话自然是对牧夫人和黑袍说的。
牧夫人负手而立，如临沧海，神情肃穆至极，没有回答这个问题。
崖畔的那颗树已经被那道拳意尽数摧毁为虚无，黑袍站立的地方却依然残着树影。
斑驳的树影洒落在他的身上，看不清楚他的表情，却掩不住他的声音。
诡异的笑声从黑袍里溢了出来，然后如雷霆一般向着天地四周滚动而去，震耳欲聋。
别样红的神情渐渐回复平静，心情已经沉了下去。
今天他为报杀子之仇而来，然而现在看来说不得自己也要死在这里了。
呛啷一声，他拂袖而起，由无比精纯的星辉凝成的虚剑，从地面生起，划破数千丈远的天空，斩向那朵白云。
仿佛真实的摩擦声，就像沉重的山峰在地面上滑行，那朵白云微微摇晃了片刻，陷落其中的小红花觑着机会，化作一道红色的流光，回到地面崖坪之上，静静地悬浮在他的头顶，显得警惕至极。
白云散开，那道金光布满了整个天空，无比明亮，刺眼至极。
如果没有黑袍事先布下的禁制，这片光明应该会惊动整座大陆。
现在只有红河两岸的很少人能够看到这片光明。
但因为太过光明的缘故，他们根本看不到真实的画面。
别样红与无穷碧能够看到，神情变得异常凝重。
无穷碧的眼里甚至隐隐可以看到些对未知的惘然与恐惧。
无限光明里渐渐现出两个人影。
数十丈的白色羽翼在他们身后缓缓摆动。
那两个人未着寸缕，身躯曲线无比完美，无比光洁，看不到任何多余的事物，也无法分辩性别。
无数光线从他们的身体以及羽翼里散发出来，显得无比神圣，又充满了毁灭的意志。
这两个人是什么东西？来自何处？
……
……
“圣光天使已至，你们还想抵抗吗？”
黑袍的声音显得格外幽冷，但与过往千年相比，却多了些很难形容的情绪。
看来光明里出现的这两个被他称为圣光天使的存在，对他的心境也带来了一些影响。
传说变成真实并且出现在眼前，别样红确实很吃惊。
但他毕竟是这片大陆的最强者之一，很快便回复了真正的平静。
尤其是当他的视线穿透光明在那两名天使的身躯上扫过之后，神情变得漠然起来。
“就凭这两个不男不女的怪物？”
不知道天空里的那两名所谓圣光天使有没有听懂他的话。
战斗就在下一刻开始了。
两道流光无视从碧空到崖坪数千丈的距离，似乎直接穿越了空间，来到别样红与无穷碧的身前。
随之而来的是无限光明、恐怖至极的威压以及神圣却又极具毁灭意味的攻击。
在明亮刺眼的光线里，别样红与无穷碧第一次近距离看清楚了这两个天使的容貌，虽然只是瞬间。
那两个天使的容颜完美至极，神情绝对漠然，没有任何人类的情绪，充满神圣的感觉。
在他们的眉心有一道弧状的光痕，非常美丽，而且圣洁无比。
如果以人类的眼光来看，这两个天使长的非常像，只能气息做出区别。一个极其冷酷，一个极其暴戾，但那同样也不是属于人类的情绪，更像是某种非生命体，比如狂暴的海浪，寒冷的霜雪。
一道剑光撕裂光浪，斩向那名冷酷至极的天使，却被那两道羽翼夹住。
别样红感觉到一道如同星空般磅礴的力量传来。
由星辉凝成的虚剑，骤然间破碎成无数碎片。
小红花尖啸而起，瓣瓣绽开，把那些碎片以及随之而至的光浪尽数挡住。
轰的一声巨响！
崖坪表面上出现无数道裂缝，石砾狂飞，出现了一道数丈深的坑。
别样红站在坑底，双手上迎。
那名天使神情漠然地飘浮在空中，单手下压。
另一边的情形更加危急。
看着自天而落的那名天使，无穷碧想着小时候在万寿阁里看过的那个传说，恐惧不安，心惊担颤，道心难守，莲海无风而飘摇不定，防御出现了漏洞，那名天使化作一道流光欺了进来，一道光束如剑般斩落！
擦的一声轻响，无穷碧的左臂整个被斩落，伴着一道刺眼的金血，飞向了天空！
听着妻子的惨叫，别样红怒啸一声，双拳齐出，挟着数百年苦修的星辉真元，把那名天使震退，疾掠至无穷碧的身前，右手一招便再次凝出一道星辉真剑，把那名天使斩退。
小红花飞回，围着别样红与无穷碧的身体高速飞行，就像流星一样，散布着强大的气息，暂时维持住了局面。
只是一个照面，别样红便知道这两个来自圣光大陆的天使非常可怕。
这两名天使似乎本能里便能理解并且自如地运用天地法理规则，如果放在这片大陆的修道体系里，那就是先天的神圣领域强者，而且他们的身体仿佛是由最精纯的圣光能量组成一般，无比坚硬，难以摧毁，即便是魔族的皇族都很难及得上，而最可怕的是他们拥有难以想象的速度与反应，就像真正的光线一般仿佛可以违背法理原则般自由进退。
面对如此强大可怕的对手，又没有任何经验，在神圣领域强者中也要排到前列的别样红应付起来都觉得非常吃力，至于无穷碧更是显得有些不堪一击，如果不是别样红的反应神速，只怕这时候已经命丧当场。
无穷碧知道局面极其危险，所以哪怕断臂处痛到了极点，而且里面的神圣力量还在不停地肆虐、阻止她用星辉修复身躯，她死死地咬着牙，没有发出任何声音，只是脸色苍白的像雪一样，眼里的悸意怎样也无法消除。
别样红看着妻子的惨状，眼神微寒，愤怒到了极点。
两名天使飘浮在空中，面无表情看着崖坪上的无穷碧与别样红。
那名冷酷的天使视线落在无穷碧的断臂上，看着那些正在滴落的金血，忽然开口说了一句话。
说话的时候，他的神情一片漠然，声音却显得威严至极。
他用的应该是圣光大陆的语言，音调极其古怪而且复杂。
按道理来说，崖坪上应该没有人能听懂他的话。
神奇的是，他说的话被山间微寒的风吹拂后便变成了这片大陆的语言。
“果然是盗火者，你们亵渎了神明，必须死。”

第939章 神圣之战章
别样红听懂了这句话，但不是很明白这句话的意思。
他不知道什么是盗火者，这些异族的强者们信奉的又是什么神明。
他知道自己面临着人生最危险的局面，甚至比当初在天书陵面对天海圣后时还要危险。
对方能够让山间微寒的风把自己的声音变成这片大陆的语言，证明他的猜想是对的。
这些来自圣光大陆的怪物果然先天便能理解并且自如运用天地法理的规则。
甚至有可能他们的存在就是基于这些法理规则。
但这时候别样红已经变得非常平静，甚至神情都变得极其淡然。
身为大陆强者，遇着真正的大事，当然不能慌乱，更有静气。
经过先前的交手，他对这两名天使的作战方式以及对方利用天地法理规则的方法已经有所掌握。
如果只是单对单，他有信心至少不会输。
问题在于他的妻子已经断臂重伤，而牧夫人与黑袍这两个真正深不可测的强者还一直在旁。
那名气息暴戾的天使忽然落了下来，手里的光剑斩向别样红。
虽然他苏醒的时间很短，但战斗意识依然保存完好，感觉到这个人类强者能够威胁到自己。
所以他决定先除掉此人。
别样红挥袖出剑，极其潇洒，握着星辉虚剑的手却悄无声息地破袖而出！
一个拳头出现空中，直接把那名天使手里的光剑砸成了碎片。
同时，高速流转的小红花忽然离开别样红的身边，袭向另一名天使的面门。
小红花骤然碎成无数锋利至极的花瓣。
密集的厉啸声里，光明大作。
然后骤敛。
下一刻再次照亮四野时，已经到了十余里外的天空里。
两名天使的脸上出现了数道极细的小口，饱含神圣能量的金色血液像露水一般滴落。
他们看着执剑飘在空中的别样红，眼睛里依然没有情绪，没有愤怒，也没有警惕，依旧漠然。
越是这样，越让人觉得可怕。
……
……
无数道雷声在高空炸开，气浪喷涌而出，把最后的那朵白云残忍地撕成了碎片。
片刻后，无数道流光从天穹里落下，最后变成肉眼可见的火线，看着就像陨石雨一般。
白帝城里的民众惊呼连连，混乱至极，有些胆小的人甚至以为是天罚，跪在地上连连叩首。
有些大部落以及富族庄园在第一时间启动了阵法，准备承受那些挟着无穷高温的火浆，而宫里的妖卫与白帝城里的军队还有长老会控制的大量强者，已经做好了随后赶紧扑灭火焰的准备。
然而情形并不像想象的那般可怕，那些流火没有落到地面便消失了，只有残余的天火让白帝城的温度陡然升高了很多，就像忽然来到了酷热的夏日一般，只有非常少的数道流光落在了红河里。
整座白帝城的天空这时候都被禁制封锁，没有任何声音与光线能够传出去，能够看懂那些流光的大陆强者无法看到，而能够看到这些流光的妖族民众与大臣们也并不知道那些流光是何物。
从天空里落下的是血。
每一道流光便是一滴血。
这些血来自遥远的异大陆强者，也来自这个大陆的强者。
他们都是神圣领域里的至高存在，他们的血液里蕴着无数神圣能量，圣洁如金，比岩浆还要更加炽热。
当有几滴圣血落入红河里后，那些巨大的妖兽沉默地沉入了更深的水底，而智慧不足的很多妖兽则根本无法抵挡本能里的渴望，拼命地向那边游了过去，然后激烈地争夺，抢着吞食。
最后吞食那几滴圣血的妖兽，紧接着被更凶残的妖兽吞食，这样的过程残酷而无趣的重复了很多次。
直至夜深，这几滴圣血才最终确定了归属，被一只来自天树深处的火蛟尽数夺取。
这只火蛟并不是幸运儿，战斗力堪比聚星境强者的它，根本无法承受这几滴圣血里蕴藏着的神圣力量。
在无比湍急而凶险的水底，火蛟挣扎了整整一夜时间，最终自燃而死，其夜红河明亮的就像是仿佛在燃烧。
……
……
那个夜晚有很多妖族民众注意到了红河的异样，他们跪在两岸，不停地祷告着，祈求白帝陛下早日出关，祈求天神能够降下恩泽，祈求隐藏在云雾深处的九棵天树能够替妖族挡住所有的灾难。
那些流光虽然没有落到地面，没有带来恐怖的天火，但白帝城依然混乱至极，因为从高空传来的气浪还是损坏了很多建筑，尤其是靠近左甲天树的几处兽园和牧场的防护栏完全被推翻，不知道多少兽群趁乱逃了出去。
为了维持治安、尽快地稳定局面，白帝城正式戒严，除了沿河两岸跪拜的民众无人去管，城里的大部分区域都已经静街，到处都有士兵在巡逻，靠近皇宫与白石山这些禁地的地方更是由最精锐的红河妖卫亲自看守。
沿河一带的外城的管制相对要轻松些，与平日相比也显得冷清了很多，根本没有人敢出门，即便出门也去对着燃烧的红河跪拜，哪里还有心情去买醉，小酒馆的生意极差，早早就关了门。
轩辕破离开小酒馆去了岸边，看着河水深处泛起的光线与火焰，感受着里面蕴藏着的神圣气息，他下意识里望了眼天空，心想白天的时候究竟发生了什么事情，难道是神圣领域强者之间的战斗吗？
从摘星院转到国教学院，从京都回到白帝城，熊族青年的修行一直无比勤勉，在别人看来他的手臂早就已经废了，但他自己还是保留着极强的自信，就像国教学院里别的那些家伙一样，但他很清楚自己现在的境界，距离神圣领域还无比遥远，就算看的时间再长，也无法从河水里的那些神圣火光里发现什么，于是很快便离开了河边，向自己的家走去。
他的家也在沿河外城，一个叫做松町的地方，这里住着很多白帝城的贫民，大部分的建筑都是用最常见也是最便宜的松木所造，勉强还能隔热寒，只是下水经常不畅，行走在其间，不时会闻到一些恶臭。
轩辕破对此仿佛无所察觉，沿着坡道沉默地行走，无论是街旁民宅里传出的打骂声，还是远处传来的重骑蹄声又或者是夜空里那些像极了流火的飞辇，也没有让他的神情有任何变化。

第940章 铁剑依然在，容颜不曾改
在一条叫三和里的小巷处右转，走到小巷尽头，推开略显陈旧的木门，便是他住了数年时间的小院。
这间院落的面积很小，方圆只有丈许，但非常干净，地面铺满了白色的石头，白石间种着一棵不足人高的青松，在灰墙黑檐之间别显清美。
小院四周是松町的天树侍庙，很是清静，除了晨昏两次钟声，再听不到什么吵闹声。
可以说这间小院是松町最好的建筑，只不过没有多少人知道罢了。
轩辕破走过白石铺就的地面，来到屋门前的木地板边坐下，脱掉鞋子，换上一双干净的白袜。
进屋之前，他看了眼门边的柴堆。
柴堆不高，但堆的很整齐，如果仔细去看，甚至你会发现，每根木柴的长短粗细几乎一模一样。
轩辕破沉默了会儿，伸手从柴堆里慢慢抽出一根铁棍。
那根铁棍没有棱角，更谈不上锋芒，看着很寻常无奇。
事实上，它是一把剑。
无论百器榜怎样排，这把剑都一定会排进前十。
谁能想到，传说中的山海剑如今就在白帝城贫民区的一间小院里，还被主人随意地插在柴堆里？
虽然当年在国教学院它的待遇也差不多，还要承受厨房里的油烟，甚至还要负责去捅灶里的炭火。
轩辕破提着铁剑，推门走进屋里。
屋子里的面积也很小，摆着一方矮几和几个蒲团，中间是一道纸门，隔着起居的地方。
轩辕破看着那道纸门，握着铁剑的左手微微一紧，呼吸依然平缓，神情却变得凝重无比。
纸门很薄，不要说用山海剑，以他魅梧强壮的身躯，只怕吹口气便能吹倒。
他究竟在警惕什么？甚至还隐隐有所畏惧？
忽然间，一道声音从纸门那边传了过来。
“我不知道你是谁，既然刚进小院便能感知到我们的存在，想必也应该是修道中人，请入内一叙。”
轩辕破没有吃惊的表情，看着那道纸门沉声说道：“你们是谁？”
……
……
纸门的那边。
室内有些幽暗，偶有天空里的飞辇光线穿过高窗落下，照亮一瞬。
墙上残着一些血，其间隐隐有些金色，但已经没有气息波动。
一名道姑靠墙而坐，容颜清秀，看不出年龄，眉间尽是戾气，眼里却写满了恐惧。
一名文士坐在她的身边，脸色微白，神情却平静如常。
正是别样红与无穷碧，如果不是牧夫人要维持白帝城上空的禁制，黑袍要负责遮蔽天机，他们今天很难活着逃出来，即便如此，他们依然在那两名天使的手下受了极重的伤，付出了极大的代价。
听着别样红的话，无穷碧很是惊怒，说道：“不赶紧把他杀了，还让他进来做甚！”
“既然是此间主人，哪有被客人拒之门外的道理。”
别样红看着纸门上的那道身影平静说道：“我们不能动弹，无法出迎，请进来吧。”
……
……
听着这两句话，轩辕破沉默了会儿，提着铁剑上前推开纸门。
他首先看到的是地上的一堆晶石，还有两个小塔以及数块灵木。
很明显这是一种阵法，可以确保阵里的气息没有一丝外泄，不会被发现。
然后他抬头望向靠墙而坐的那两个人。
不是随着年龄的增长，国教学院的熊孩子天然变得细心了很多，而是因为今天白帝城发生了这么多事情，红河妖卫还在到处搜索，飞辇还在夜空里飞行，他不得不谨慎小心一些。
看到那名脸色苍白、警惕不安的道姑，轩辕破怔了怔。
待看到她肩上的断臂处与满身的鲜血，他不禁有些恍惚，心想这难道便是天道循环吗？
当年某夜，这个道姑来到京都，虐杀了一条流浪狗，被关白拦住，于是她斩了关白一条手臂。
随后这名道姑来到国教学院破墙而入，想要杀他，只为了渲泄情绪。
如果不是苏离的那封信，那个夜晚他就已经死了，国教学院也会破灭。
在当时他的眼里，这名道姑就像是真正的魔鬼一样，强大而冷酷。
谁能想到时隔数年再次相见时，这名道姑身受重伤，手臂也断了一只……
轩辕破没有说什么，望向那名穿着文士服的男子。
此人的身上没有伤口，甚至连灰尘都看不到，神情也很平静。
但轩辕破感觉到了一道死意。
很明显此人受了更重的伤，在身体更深的地方。
想到这一点，轩辕破忽然伤感起来。
既然道姑是无穷碧，此人自然就是别样红。
这个世界上有谁能够把别样红与无穷碧伤成这样？
以前在国教学院里闲聊的时候，唐三十六曾经和他们讨论过这个问题。
能够战胜这对神圣领域强者夫妻，只能是那对圣人夫妻，也就是白帝陛下与皇后娘娘。
问题在于，白帝陛下正在闭关，皇后娘娘的帮手是谁？
轩辕破想着这些事情的时候，别样红的视线落在了他手里的铁剑上。
山海剑在周园剑池里沉睡多年，随后一直在国教学院，未曾现身，便是他也没有见过真身。但他能够感知到这把铁剑里蕴藏着的能量极为不凡，那么拥有这把铁剑的人呢？
此人必然是个妖族强者。
别样红在心里叹息一声，心想命数如此，无可奈何。
但轩辕破什么都没有做，没有出手也没有向外示警。
他沉默了会儿，说道：“你们需要什么药材？”
……
……
听到这句话，别样红怔住了。
无穷碧却恨恨说道：“你想做什么？休想害我们！”
很明显，她已经认出了轩辕破的身份。
她与别样红从崖坪上离开时，已经身受重伤，不要说再战之力，便站都无法站稳。
红河两岸禁制开启，而且无法隐匿踪迹，他们冒险进入白帝城，想要趁乱觅一丝生机。
其时白帝城里确实很混乱，但随后便有很多妖族强者开始现身，明显是在追杀他们。
他们四处躲避，来到戒备相对较松的沿河外城，走进松町，感觉到某条巷子里有某种灵意，顺之而去找到一间小院潜入，却来不及察探那抹灵意何在，伤势便告暴发，匆匆布置了阵法。
轩辕破便回来了。

第941章 遇见
无穷碧从来没有想到过，会在白帝城里遇见此人。
虽然轩辕破已经离开京都数年时间，但在她想来，此人必然不会忘记当年的仇怨，就像她自己一样。
那么他说的话以及看似没有敌意的行为背后肯定隐藏着极其险恶的用心，就像她自己平时行事那样。
轩辕破没有说话。
无穷碧说这句话时候带着极深的恨意，仿佛咬着牙一般，眼睛里却有着很多的怯意。
很明显，她这时候很害怕，害怕轩辕破出手杀了她，或者去通知白帝城的妖族强者。
看到这幕画面，轩辕破没有任何快意，只觉得有些厌恶又有些怜悯。
他对别样红说道：“鹿部的药库就在不远的地方，我和管事认识，应该能弄到药。”
别样红说道：“如此便麻烦小哥了。”
无穷碧厉声说道：“我可不信你。”
轩辕破没有理她，拿着别样红写好的药单离开了房间。
听着庭院外传来的闭门声，无穷碧神情微变，带着紧张与恼火的情绪对别样红嚷道：“这个熊崽子与我有旧怨，你让他离开他必然要去通知妖廷！你又不识他，为何宁肯信他也不信我？”
别样红平静说道：“我虽然不识此人，但知道他是国教学院的学生。”
无穷碧闻言微怔，没有再说什么，只是垂在身边的右手微微颤抖，表明了她此时的心情并不平静。
不知道过了多长时间，轩辕破回到三和里的小院里，手里提着一个沉甸甸的包裹，看起来装了很多东西。
别样红诚恳致谢，轩辕破摇了摇头，把包裹解开，把药物从里面拿出来。
忽然间，静室里破风声起，一道拂尘拖起无数细痕，袭向轩辕破的面门。
轩辕破哪里会想到，不及应对，好在山海剑及时地破空而起，横在他的头顶，拦住了那道拂尘。
啪的一声闷响，小院微微摇晃，地板缝隙里的微尘被激震而出，到处飞舞。
如果不是摆在地上的那些灵木真塔阵法，动静想必会更大。
轩辕破单膝跪在地面上，握着铁剑横挡于前，感觉仿佛有座山压将下来，吃力到了极点，呼吸变得沉重了很多。
他抬头看着无穷碧直欲噬人的眼神，愤怒而且不解，喝道：“你疯了吗！”
无穷碧厉声说道：“当年我要杀你，今夜更不想承你的情，不然岂不是羞辱，所以你必须死，而且只要死人才不会泄密！”
自幼在偏远部落山林里长大，去往京都后也是在摘星院与国教学院这种最单纯的地方学习生活，轩辕破根本听不明白无穷碧这是什么逻辑，恼火说道：“你这妇人怎生如此恶毒！”
恶毒也好，疯狂也罢，无穷碧毕竟是神圣领域的强者，虽然断臂重伤，依然要比轩辕破强大无数倍。
铁剑渐渐下沉，轩辕破眼看着便要支撑不住，忽然间，静室里多出了一抹颜色。
那抹颜色是鲜红的，带着湿意，新鲜无比，原来是那朵小红花。
看着那朵小红花，无穷碧的脸上满是震惊与恐惧，闪电般收回拂尘护在身前。
啪啪啪几声轻响，别样红指落如风，封住了无穷碧的两道经脉。
无穷碧愤怒至极，调动真元强行冲破禁制，便要还手。
别样红收回手指，看着迎面而来的拂尘，没有动作。
无穷碧神情微怔，动作微滞。
一口真血从别样红的嘴里喷了出来，脸色骤然苍白。
小红花飞回他的身边，静静地悬停着，已经受损严重的花瓣上，渐有露珠生出，仿佛流泪一般。
离开崖坪后，别样红用了数个时辰的时间，才再次凝聚起来的一点真元，随着这口真血尽数消散。
无穷碧看着这幕画面，终于明白了些什么，惊叫一声，扑了过去，把他抱在了怀里，哭喊了起来。
“你疯了！就为了这么个熊崽子！”
轩辕破的神情很茫然。
他不明白这到底是怎么回事。
明明自己好心想要救对方，为何无穷碧却要杀自己，而别样红又要护着自己。为何无穷碧先前愤怒地恨不得要别样红去死，看着别样红吐血又是如此的痛苦，似乎恨不得自己替对方去死。
这对大陆强者夫妻难道都是疯子吗？
轩辕破沉默了会儿，说道：“现在有很多人想要抓你们，这两天白帝城有大事，陆续还会有很多强者到，你们就在这里呆着不要出门，我后面两天有些事情要去办，到时候再看如何处理。”
说完这句话，他收起山海剑，把包裹里的药物还有一道买好的食物清水都搁到了地上，起身向外走去。
走到纸门前，他停下脚步，忽然说道：“先生你这样的人物，怎么就娶了这么个女人呢？”
别样红没有回答这个问题。
庭院的木门再次关闭，回复安静，只有夜风吹拂那棵矮松发出的轻响。
屋里安静了很长时间，直至气氛变得越来越压抑，令人感到尴尬。
无穷碧看着别样红声音微颤说道：“师兄，这些年来你是不是一直都后悔娶了我？”
别样红看着她微微一笑，说道：“你乱想什么呢？”
“那个熊崽子说的话，想来你不是第一次听了。”
无穷碧越想越是羞恼，说道：“你以为我不知道吗？在天书陵前，在圣女峰上，无论是天海那个妖后又或是王破，看着你我时的眼神，不就是这个意思？全天下都觉得我配不上你！”
别样红叹息一声说道：“你我之事，何须在意他人如何看法？”
无穷碧喊道：“你何尝不是一样，你就觉得我在世人面前经常给你丢脸。”
别样红静静看着她，说道：“师妹，我从来没有后悔过娶你，只是后悔这些年太过宠你。”
说这句话的时候，他的神情很真挚。
无穷碧愣住了。
不知道她有没有真的明白这句话的意思。
她只知道自己想要说些什么，却发现不知道应该说些什么。
她觉得好生委屈，开始痛哭，心想当初运气怎么如此不好，就偏偏遇见了这个人呢。

第942章 大西洲使团
妖族强者以及最精锐的红河妖卫，领着皇后娘娘的旨意，在四处搜索别样红夫妻的下落。加上昨天的那些异象，白帝城里的气氛异常紧张，周边小城通往群山荒野方向的城门全部已经关闭。
群山里的云雾难以消散，只有在阳光最盛的时候或者是山风最疾的时候，才能有机会看清楚远处那九棵直抵云霄的巨树身影，而现在更多的目光则是投向了山那边的方向。
在莽莽群山的那边便是西海，在西海的极深处便是传闻中的大西洲。
最新的传闻是，大西洲的二皇子要来白帝城迎娶落衡公主殿下。
传闻在今天得到了证实，通往群山的那些小城城门尽数打开，官道震动，妖兽躲避。
大西洲的使团即将抵达白帝城，使团的代表便是那位二皇子。使团此行所用的名义是为白帝陛下祝寿，加上大西洲与皇后娘娘之间的关系，妖族根本没有理由拒绝。当使团终于进入白帝城后，持续了整整一天一夜时间的紧张气氛稍微松动了些，很多妖族部落的民众都涌到了街上来看热闹。
同样注视着大西洲使团，但无比警惕的目光，当然来自人族。
白帝城里有三个人族的重要建筑。
分别是大周朝廷的使馆、国教的西荒道殿，还有代表天南势力的唐家商行。
朝廷正使与唐家执事在知道此事后的第一个反应就是，如果白帝城真的想与大西洲联姻，必然早就已经做好了万全的准备，自己除了尽快把这个消息告知朝廷与汶水，没有别的任何办法。
代表国教意志的西荒道殿里的主教们，同样也明白此事难以破坏，但现在整个大陆都已经知道大西洲皇族意图陷害教宗陛下，如今却派人来聚教宗陛下的学生，这如何能够忍受？
大西洲使团进宫的同时，国教西荒道殿措辞极为强硬、堪比战书的抗议信也送进了宫里，同时宴请大西洲使团的晚宴请柬，被西荒道殿大主教当着数千名妖族信徒的面撕成了碎片，然后踩在了脚下，竟是没有给妖族留丝毫脸面。
确认这个消息后，大周使馆与唐家商行也拒绝了晚宴的邀请，只是相对而言要表现的更温和一些。
无论人族的态度如何，晚宴终究照常举行。
当天夜里，白帝城张灯结彩，尤其是最高处的皇宫可以说是灯火通明，烈油烹火，无比热闹。
直至晚宴结束之后，热闹依然没有减退，因为主宾大西洲使团的成员去休息了，来参加晚宴的很多宾客却没有离开。
看着依然停留在宫殿里的那些身影，数百名负责皇宫安全的红河妖卫很是警惕，甚至有些紧张，却不敢上前驱赶，甚至就连劝说都不敢，因为那些宾客都是妖族的大人物，有些甚至还是他们的父亲。
留在宫殿里的妖族大人物有的是将军，有的是大臣，最多的则是长老会的成员。
妖族的长老会与魔族的元老会有些相似，但是实力更强，地位更高。妖族由三百多个部落组成，其中势力最强大同时也是历史最修久的二十七个部落的族长自然便是长老会的成员，还有十几个席位由剩下的部落推选而出，至于长老会的席位顺序排列也非常简单，谁活的更久，谁更强便排在前面。
如今妖族的大长老是相族的族长。
据闻这位大长老拥有通天神力，虽然未入神圣，但已有与神圣领域强者战斗的能力。
大长老如山般的高大身躯在宫殿的前方是那样的醒目，又仿佛真正的大山一般沉默。
他的沉默没有平息宫殿里的议论，相反似乎成了某种纵容，殿内的议论声越来越高，气氛越来越紧张。
这些议论，当然与大西洲使团有关，与昨日天地异象有关，也与最近这些天的传闻有关。
落落殿下真的要嫁人了？需要这么着急吗？难道陛下的伤还没有好？问题在于，为何不能是落落殿下？虽然说妖族的历史上确实没有这样的事情发生，但当年不是说教宗陛下已经解决了她的问题？
一个传闻会生出很多别的猜测，无论是长老会成员还是那些妖族将军，都在猜测传闻的真假以及更多的问题。
当然，无论落落殿下是否嫁，嫁的是谁，与他们之间的关系并不大，因为妖族的皇帝永远都是白帝一族。唯一有资格的白帝一族的某些旁支，担心触怒陛下与皇后娘娘，反而更加低调沉默，不敢表露任何意见。
只是一定要嫁给大西洲的那位二皇子吗？
牧夫人缓步走进了因为高大而显得有些空旷的宫殿里。
宫殿里的妖族长老以及将军大臣们齐齐行礼。
高大如山的妖族大长老的声音无比低沉而又浑厚，就像深山里的回音。
但他说出来的话却是无比直接，无比符合妖族的性情与议事习惯。
“娘娘，您真准备把殿下嫁给你娘家的侄子吗？”
大长老看着牧夫人，右手握住了斧柄，毫不遮掩自己的动作。
“那样我们会造反的。”
牧夫人在他的身前看上去无比娇小，就像一个小人，气势却更加强大。
她看着大长老淡然说道：“那你们反好了。”
无比淡然的一句话，却是最为霸道的宣示。
她已经做了数百年的皇后娘娘，与白帝伉俪情深，早已不是当年初入妖域的那个少女，在妖族里的威望极高，无论是那些部落里的族长还是红河两岸的青年猎人，都视她为神明，哪里敢有丝毫不敬。
听着这句话，宫殿里变得无比安静，再没有谁敢说话，只有夜风轻拂着坚硬无比的石墙。
即便是大长老也感觉到了强大的压力，沉默了会儿说道：“我们需要解释。”
牧夫人面无表情说道：“传言只是传言，再者，即便要嫁，长老你为何要反？”
大长老神情不变，淡然说道：“娘娘您应该知道原因。”

第943章 魔族来的年轻人
牧夫人的视线在那些高大如山的妖将身躯上掠过。
“我明白你们在想什么。落衡是我的亲生女儿，如果她能够继承皇位，我与陛下还会如此操心吗？传闻终究只是传闻，无论是这几天的还是几年前的，教宗陛下再如何天才横溢，当年也不过是个十几岁的少年，你们真以为他能解决我族数万年都无法解决的问题？不过是人族弄出来的手段罢了。”
这番话极有道理，很有说服力。
殿里的长老、将军与大臣们想着这几年时间里的落落殿下还是像小时候那般娇小柔弱、神体四转都尚未成功，确实与陛下当年完全不一样，想来经脉问题确实没有解决，不由在心里遗憾地叹息了一声。
大长老没有被说服，说道：“我要见陛下。”
牧夫人盯着他的眼睛说道：“你知道陛下正在养伤。”
大长老说道：“我知道，但我妖族传承乃是大事，陛下应该能体谅我的打扰。”
牧夫人沉默了会儿，说道：“如果陛下愿意见你，自然可以。”
……
……
一个时辰后，大长老回到了宫殿里，石墙上插着的油烛火无风而摇。
无数双视线落在了大长老的身上，想要知道他到底见到白帝陛下没有，以及陛下又说了些什么。
大长老摇了摇头，说道：“我没有见到陛下。”
殿里的妖族长老以及大臣将军们发出遗憾的叹息。
“但我感受到了陛下的意志，所以我不会再反对这件事情。”
大长老望向牧夫人说道：“不过这件事情必须依照我妖族数万年的传承规矩来，公主殿下就算要嫁人，也不能私相指亲，必须由天树荒火自行择主，遵从祖灵与神明的意志。”
听着这话，殿里再次响起议论声，不过这本来就是传闻里的一部分，所以不是太过吃惊。
牧夫人说道：“你的意思是正式举行天选大典？”
“不错。”大长老的手再次落在斧柄上，说道：“不然我们还是会造反的。”
牧夫人盯着他的眼睛说道：“一切都按族中的规矩来，不能有半点差错，你可敢应承？”
大长老说道：“娘娘您深受族中万民敬重，至今已数百年，我老了，只希望一切都能如前。”
说完这句话，他便往殿外走去，如山的身躯在地板上映出一大片阴影。
殿里大部分妖族长老和约一半的大臣将军，向牧夫人行礼后，随大长老一道离开。
牧夫人沉默了会儿，挥了挥衣袖，示意殿里那些忠于自己的臣属们离开。
大殿里恢复了安静，除了她之外再无旁人。
油烛火散发着明亮的光线，却有着淡淡的焦味，而且被夜风吹拂，便有些明暗不均。
已经过去了数百年时间，她依然还没有习惯，还是有些想念大西洲皇宫里的那些鲛人珠散发的温和光毫。
石壁被照耀的很清楚，看似打磨的极为平滑，但在她的目光之下，自然能够看出上面的起伏。
如此粗砺的石材，怎么有资格进入皇宫？这是她在大西洲做公主的时候，怎样也想不到的事情。
是啊，她来到白帝城已经很多年了，还是有很多事情无法习惯。
比如说前面提到的这些，比如刚刚发生的那些。
如果放在大西洲或者是人族京都，像大长老那样的态度，只怕早就已经被处死了。
但这里是白帝城，数万年来，生活在这里的妖族便是这样过的，议事就是这样直接，或者说野蛮。
真是一群不开化的野兽。
她无法习惯，也无法真正改变这一切，因为她只是皇后娘娘，不是白帝。
她站在空旷的宫殿正中央，沉默了很长时间。
有风自遥远的西海来，呼啸而入群山之中。
山后那片碧蓝如海的湖里的鱼儿死了很多。
一抹淡然的微笑出现在她的脸上，无比慈爱，就像看着孩子的母亲。
她本来就是所有妖族子民的母亲。
光影微动，一个年轻男子走了进来。
那个年轻男子很英俊，身材颀长，风采极佳。
他就是大西洲的二皇子。
牧夫人看着他怜惜说道：“这次要你白走一遭，真是辛苦了。”
二皇子微笑说道：“为了表妹的幸福沐些海雨天风算得了什么，再说我也好些年没有看过红河两岸的风景，有些想念。”
牧夫人说道：“天选开始后，入天树感悟一番荒火，对你的修行也会很有帮助。”
“难得来一遭，当然要图些好处，只是……您到底替表妹择的佳婿是哪位？”
二皇子看着她好奇问道：“您就如此确定他会被祖灵选中？”
牧夫人说道：“我只管让他进天树经受荒火洗礼，至于他会不会被妖族祖灵选中，那就要看他自己的本事。”
二皇子想了想说道：“是小德吗？”
牧夫人拍了拍他的手臂，说道：“不要想太多，多陪你小姨聊会儿，她最近心情不大好。”
二皇子冷笑一声，说道：“若不是知晓陈长生不会来，我定要与他过过手。”
……
……
大西洲使团抵达白帝城的当天。
也就是别样红与无穷碧抵达白帝城的第二天。
也就是南溪斋内乱发生后的第三天。
也就是天选大典开始的前一天。
那时候陈长生还在离山，还没有收到红雁从京都带来的那封信，也没有从娄阳王处拿到师父商行舟的那封亲笔信。
无论朝廷还是国教，都还没有收到白帝城里的任何消息，洞悉天机如商行舟，他的视线也暂时还停留在北方的雪老城里。
没有人知道，在很多天前有一个人从雪老城里出发，然后与大西洲的使团同一天来进入了白帝城。
那个年轻人很顺利地通过了妖卫的检查，住进了城东的一个院子。
那个院子很多年前存在于此，很是普通，只是很宽阔，满地黄沙，看着竟像是沙漠一般。
满地黄沙里残着些血迹，泛着光泽，仿佛混入了金屑一般，只是早已没有了味道。
在黄沙深处有一棵树。
那棵树并不是很大，树叶也不是很茂密，但落在地上的阴影面积却很大，没有任何光斑，幽暗的就像是真实的夜色一般。
那个年轻人都站在树下。
虽然阴影很浓，还是可以看得很清楚，他的头上没有魔角，难怪可以如此轻易地进城。
“这就是我神族在白帝城里最后的落脚点？碧血黄沙，有些意思。”
那个年轻人负着双手颇感兴趣地打量着四周，却不知道是在对谁说话。
“如果白帝没有真的睡着，那太危险，赶紧离开吧军师。”
“是，陛下。”
风缓缓吹拂着树叶，阴影摇动不安，仿佛衣袂，又像是谁在说话。
满是黄沙的庭院里，只剩下那名背着双手的年轻人。
他抬头望向天空。
冬天的阳光照在他的脸上。
他的脸色有些苍白，看着不是很健康。
他眯了眯眼睛。
负手、望天、眯眼，好像世上的大人物们都喜欢这样的动作。
是的，这位来自雪老城的年轻人是位真正的大人物。
他就是陈长生曾经在雪岭里见过的那位年轻魔君。

第944章 星空可以杀人，谁来救人？
年轻的魔君踩着黄沙，顺着那些看似陈旧的金色血迹，向着某处走去。
那里是庭院的后门，铁锁上满是锈迹，不知道多少年没有打开过，看着很是普通。
要说有什么特殊的地方，大概便是石阶旁有两座石像。
那两座石像应该是两个男性，浑身不着寸缕，身躯线条非常完美，身后有着一双羽翼。
石像没有任何神情，却有一种栩栩如生的感觉，仿佛下一刻便会活过来。
如果让妖族那些活了无数年的长老看到，或者会联想到部落神话里的某些神明。
在魔君眼里这两座石像却像是某种禁忌，满是厌憎与警惕的情绪。
事实上，他对这两座石像很熟悉。
很小的时候，他就在魔宫最深处的诸神石刻里看到过它们。这两座石像忽然从雪老城魔宫来到了白帝城，他也不觉得奇怪，因为那夜星空祭的时候，他亲眼看到那两道光柱破壁而至，灌注进了这两座石像。
不知道想到了什么，魔君的脸色变得有些苍白，过了会儿才回复正常。
他对星空祭依然存有很大的警惕与疑虑，只是时势使然，迫得他不得不接受黑袍的提议。
只是此时亲眼看到这两座明显没有任何生机、绝对是死物的石像，他再次开始怀疑自己的选择是不是正确的。
“父亲，你的看法可能是对的……星空可以杀人，可以帮我们杀人，也可以杀死我们。”
魔君看着那两座石像，背在身后的双手缓缓地抚摩着一样石制的事物，缓声说道：“但是您放心，我不会把他们视为同族，只会把他们当猎犬一样用，如果哪天他们明白过来，我会把这东西毁掉。”
如果陈长生这时候在场，应该能认出他手里的那件事物是什么。
那夜在雪岭，正是这样石制的事物刺入了老魔君的腹部，引来了星空那边一道充满毁灭意味的光柱。
……
……
落落所在的宫殿，在白帝城的最高处，甚至比白帝夫妇的寝宫还要高。
因为她很喜欢登高望远，当然这也说明白帝夫妇是怎样的宠爱她。
只是今天白帝城的云雾要比平时更加浓郁，站在窗边很难看到太远的地方，光线有些幽暗，只能看到熟悉的红河以及对岸的青山，那些仿佛能够闻到味道的潮湿的森林，还有远处若隐若现与天空一般高的巨树。
这些都是她看了很多年、早已习惯的风景，不知为何今天却觉得有些陌生。
紧接着，她听到了宫外传来的嘈杂声音，听到了战鼓的声音，感应到了兽舞激发起来的荒火气息。
大典真的就要开始了吗？
昨夜发生的事情她已经知道了。
表面上看起来，相族族长等大人物表现的极为强势，但她明白，那些都是假相。
昨日那场神圣领域之间的战争，很明显母亲获得了胜利，威望或者气势正在最强之时，无论是大长老还是妖族里别的大人物，除了握紧斧柄说出造反两个字之外，竟没有任何办法让母亲做出丝毫让步。
更令她感到伤感的是，大长老很明确地感知到了父亲的意志。
这说明父亲也知道这件事情。
昨夜大长老离开皇宫之前，曾经来看过她，以血誓保证她的平安，却没有对今天的事情有任何说法。
天选大典会如常进行。
就像从高空里落下的雨点那样，她将要嫁人，而这无法改变。
母亲到底想要自己嫁给谁？她为何有自信自己选中的对象，就一定能够得到祖灵的选择，熬过树心天火的洗礼？
落落看着窗外那些警惕至极的红河妖卫，想着这些问题。
昨夜因为在思考很多事情，安排随后的计划，她没有睡好，于是脸色也有些不好。
李女史看着她的脸，以为她是因为伤心的缘故失眠，怜惜之情无法抑止，眼睛微湿。
“从地道走？”
李女史端了杯橡子茶到落落的身前，压低声音说道：“我已经把钥匙拿到了。”
落落轻轻摇头，说道：“地底那几只天蚕虫可不好对付。”
听着天蚕虫的名字，李女史面色微白，放弃了这个打算，开始思考别的脱困方法。
落落没有说真话。
天蚕虫是白帝城地底深渊的守护者，杀伤力无比可怕，而且能够自由穿行于深渊与泥石之中，从某种意义上来说，可以完美地阻止任何敌人从地底潜入的可能，但三年前她便已经试过，天蚕虫无法拦住她。
她摸了摸脖子上系着的那块小石头，想着当时天蚕虫惊恐避让的模样，开心地笑了起来。
李女史哪里知道那颗小石头便是传说中的天书碑，看着她发笑以为她是受惊过度，很是惊慌，不知如何是好。
落落安慰了几句，才让李女史平静下来。
是的，哪怕被那些强悍的红河妖卫重重看管，哪怕白帝城暗有禁制，她如果想要逃走，也不是多难的事情。
在牧夫人的眼里，在相族族长等长老的眼里，在那些妖将大臣的眼里，这几年的落衡公主殿下并没有勤于修行皇族功法，境界实力地提升非常缓慢，还是像去京都之前那样娇弱……没有人知道，她的修行一直很勤勉，她像先生那样，每天五时便会准时醒来，闭目静心五息，然后起床洗漱用餐，随后便开始学习冥想，直至深夜入眠。
是的，她的皇族功法修行速度很普通，甚至显得有些慢，但那不是因为没有悟性，或是经脉的问题没有解决，而是因为她把绝大部分的时间都用在完成先生布置的功课上，换句话说，她绝大多数时间都在学习剑道。
除了天书碑以及日渐强大的剑道修为，她还有很多父亲留下的强大法器，想要吓退那些天蚕虫从地底离开，并不是什么难事，她的伤感更多是在于，石窗外的这些风景再过些天可能就再也无法看到了。
是的，如果没有别的变化发生，如果……先生来不及赶到白帝城，那么，她就只好自己离开。
忽然间，石窗外的响起一阵极其尖锐甚至有些刺耳的声音，那些空气被撕裂成碎絮的声音，也是禁制被高速事物强行打破的声音，然后殿外响起十数道闷哼声，地面上灰尘微作，清风骤敛，一个身影显现出来。
在那个人飘动的衣袂边角还带着空气高速颤动形成的残影，可以想见他来时的速度有多快。
那人穿着件有些旧的长衫，衣料里隐藏着铜钱图案，脸上的神情看着很淡然，就像一个寻常的富家翁，若注意到他靴上的那些黄泥土，又或者会把他认作是乡间喜欢亲自下地种田的大地主。

第945章 海上牧云可曾记
“金长史，你怎么来了？”
看着那人，李女史很是吃惊，又有些担心。
来者是金玉律。
这位世间身法最快、资历最老的妖族大将，当年曾经随侍落落去京都求学，在国教学院里还做了很长一段时间的门房，回到妖域后没有入朝复职，而是继续自己的躬耕生涯，直至现在。
落落和轩辕破都曾经尝试过联系他，但没有成功，因为在他居住的庄园一直受着极严密的监视。他今天能够离开庄园来到皇宫，殿外那些昏迷不醒的妖卫与宫女，说明了他怎样做到的这一切。
“殿外，请随我走。”金玉律看着落落说道。
做为世间身法最快的强者，又是妖族资历最深的元老大将，即便皇宫戒备森严，到处都是眼线，但如果他带着落落离开，还真可能有机会。
李女史望向落落，眼神里也尽是劝说之意，说道：“娘娘最多只会惩戒一番，不会太为难我。”
落落上前牵住金玉律的手，满是感激，却没有答应他的请求，而是低声说了一句话。
“赶紧从殿后的地道下去，我这里……”
她想把父亲留给自己的那些法器交给金玉律，让他有机会从地道离开，然而话没有机会说完，碧空里的那些云朵就如被人牧使的羊群一般聚拢，遮住了日头，让整座白帝城都笼罩在阴影里。
牧夫人走进石殿，看着金玉律平静说道：“小孩子都知道事不可成，你又何必非要弄这一出？”
金玉律沉默片刻后说道：“皇后娘娘准备用什么名义杀了我？擅闯皇宫还是对圣人大不敬？”
牧夫人说道：“你在族里的威望太高，即便是陛下都不能轻言杀之，更何况我。我只是不明白，这么多年来你为何一直对陛下抱有如此大的敌意，对我更是多番针对，难道我夫妻待你还不够宽仁？”
金玉律说道：“以前的事情，陛下自然明白，今天的事情，娘娘你也应该明白。”
牧夫人说道：“你应该清楚，这不是我一个人的意思，大长老昨夜已经感知过了陛下的意志。”
“这就是我与老相还有别的那些长老不同的地方，或者这也正是为何陛下始终都不喜欢我的原因。”
金玉律看着牧夫人面无表情说道：“就算这是陛下的旨意，只要我认为是错的，同样不会接受。”
牧夫人说道：“不愧是金长史，且不提你抗旨不遵是何罪过，只说对错二字，你又如何判定？”
金玉律说道：“八百里红河，十万里妖域，岂能交给非我族人？”
牧夫人说道：“所谓天选，皆是祖灵意志，无论是何族之人，只要能够得到天树接纳，接受荒火洗礼，便会血脉尽化，转为妖皇真身，自此成为白帝一族，哪里算得上是外人？”
金玉律看着她的眼睛说道：“这就是你对二皇子的安排？”
牧夫人说道：“所有参加天选大典的人都必须听从命运的安排，而这是最公平的方法。”
金玉律说道：“你突然宣布此事，人族根本来不及做反应，无法派人参加，这算什么公平？”
牧夫人神情淡漠说道：“这与金长史又有何干系？难道你与周人之间有何勾结？”
金玉律看着她沉声说道：“殿下在你眼里呢？她拜教宗陛下为师，所以她也有可能勾结周人？所以你明明知道她的经脉已经修复，只要足够的时间便能顺利的继承帝位，依然要强行启动天选大典？”
牧夫人说道：“她的情形我比你们都清楚，我希望她能获得幸福，但不会给她营造任何错觉。”
金玉律说道：“错觉还是谎言？娘娘你的这些话，只怕连自己都骗不了，又如何能够说服殿下？”
说话的时候，他们并没有避着落落，落落全部听清楚了。
随着最后这句话，石殿里变得异常安静，因为谈到此时，已经无法再继续谈下去。
牧夫人轻拂衣袖，玉手翻动，石殿里无由一阵风起，一道由清光凝成的巨手便向金玉律拍了下去。
殿里出现无数道刺耳的鸣啸，空气被震荡出无数湍流。
金玉律化作一道残影，避开那只巨手，退到了石台外。
牧夫人神情不变向前踏了一步，衣袖再次翻舞而起。
聚拢到白帝城上空的那些白云忽然向下移动了数里距离，变得无比低矮，仿佛要靠近对岸的那些山峰。
如果有些眼力好的人，甚至可以看见云层里面正在凝聚的雨滴。
随着云层的下移，一道难以想象的威压落了下来，笼罩住了白帝城，尤其是位于最高处的这座石殿。
台上响起一声闷哼，金玉律身后那道仿佛要融进天地间的残影微微一滞。
他的境界实力极强，但想与神圣领域强者对抗，必须把速度发挥到极致，才能有一丝可能。
但牧夫人只是挥了挥衣袖，便借天地施威，云层施压，破掉他的身法。
天空里的云层距离地面越来越近，红河对岸几株参天巨树几乎完全不见，落在石殿处的威压越来越大，那些昏迷的妖卫与宫女痛苦地呻吟起来，李女史只觉得呼吸变得极为困难。
金玉律的身影变得越来越清楚。
残影越是清楚，说明速度越慢。
到身影完全显现的那一刻，金玉律便会迎来牧夫人的雷霆一击。
这样的画面没有发生。
因为落落走到了牧夫人的身边。
她牵起牧夫人的衣袖，抬着小脸，睁着大眼睛，很认真地说了一句话。
“母亲，请不要这样。”
……
……
黑云压城城未摧，连雨点都没有落下，便重新回到高空，然后渐渐散去。
金玉律逃离了皇宫，想必无法再回到他躬耕多年的田园，不知去了哪里。
李女史与那些妖卫宫女退了下去，整座石殿无比安静，只有牧夫人与落落这对母女。
“很多人都以为我是为了一己私欲，才会做这件事情。”
牧夫人看着落落的眼睛，说道：“你也是这样想的吗？”
落落沉默了很长时间，没有直接回答这个问题在，而是问了一句有些奇怪的话。
“母亲……这么多年了，你还是很想家吗？”

第946章 正因多情方自欺
谁都会想家，哪怕当年在京都国教学院，落落度过了自己生命里最开心的那段岁月，但那时候她还是会经常想家，想父亲，想母亲，红河里的那几个大家伙，还有天树上面的那些鸟。
她当然不会认为这是错的，只是……
“很好，至少看来你愿意相信我不是为了自己的私欲行事，虽然你现在认为我是为了大西洲。”
牧夫人看着她平静说道：“我不否认，大西洲是我的家乡，但你的外祖父外婆都已经仙逝，难道我还会把大西洲看的比白帝城更重？传闻都是假的，我怎么会让你嫁给你表哥？”
听到这句话，落落真的很吃惊。
虽然她没有什么实际的权势，但她毕竟是妖族唯一的公主殿下，在白帝城里地位极高，而且像长老会里的相族族长等人自幼便一直很疼爱她，就算她不主动打听，很多事情也无法瞒过她。
比如说她要成亲这件事情，她很轻易地便知道了这个传闻的源头是渊珠阁的某位妖卫，而那位妖卫是牧夫人最忠诚的下属。正因为如此，她从来没有想过那个传闻会出错——母亲不准备让自己嫁给表哥？那大西洲使团来做什么？为何大长老今晨派人来通知自己二表哥的名字已经在天选典参加者的名录下？
“这件事情是我与你父亲的意思，为了安全起见没有对任何人说过，包括你在内。”
牧夫人说道：“过会儿天选典便会开始，我想也是时候告诉你了。”
落落问道：“母亲，究竟是什么事呢？”
牧夫人揉了揉她的头，说道：“当然还是你的婚事。”
落落很是紧张，莫名有些不安。
“金长史说的当然没有错，大长老也没有错，你自己当然更清楚……教宗陛下确实修复好了你的经脉，只要给你足够多的时间，你便一定能把白帝一族的功法修至最高处，成为下一代的白帝陛下。”
牧夫人神情凝重说道：“但我与你父亲都很担心，时间来不及。”
落落说道：“我不明白您的意思。”
牧夫人说道：“你是妖族唯一的公主，你应该为这里做些什么。”
落落明白了，于是沉默。
从很小的时候，她就知道，自己必须背负的责任。
陈长生也很清楚这一点，所以从来没有要求她做过任何事情。
如果妖族的局势不好，需要她做出贡献，而没有太多时间等待着她成长为新一代的白帝。
那么她就应该像过往数万年里的那些公主殿下一样，通过婚事为妖族谋取利益。
这就是她的婚事，也就是联姻。
她的母亲，当年也是这样做的。
“嫁到雪老城去吧。”牧夫人看着落落的眼睛说道。
所有的谜题在这一刻得到了解答。
落落的脸色瞬间变得苍白起来，低声说道：“为什么？”
牧夫人说道：“这一代的魔君是真正了不起的人物，只有他才配得上你。”
落落说道：“母亲，你知道我不是问这个。”
这不是简单的一门婚事，不是********，不是门当户对的问题。
“为什么？当然是为了妖族的前途。”
牧夫人看着她的眼睛说道：“现如今人族气运正盛，本以为天书陵之变后，八方风雨接连死去，人族会安稳一段时间，谁能想到，不过短短数年，王破、离山掌门、相王接连破境，再加上茅秋雨也已经到了门槛之前，更不要说梁王孙与肖张还有你那位先生与徐有容、秋山君，人族强者数量很快例会恢复如初，甚至更胜当年，再加上商行舟的手段，到那时候整个大陆还有谁会是他们的对手？当他们灭掉魔族之后会怎么做？难道你愿意看到妖族的子民跪在人类的铁蹄之前？”
落落沉默了会儿，说道：“魔族应该比我们更担心这些事情。”
牧夫人说道：“不错，所以我们不用怀疑雪老城的诚意与决心。”
落落抬起头来说道：“但是双方之间的仇恨呢？母亲您怎么说服长老会还有那些大臣与将军？”
牧夫人说道：“我已经说服了很多人，最关键的是，我已经说服了你的父亲，那么谁还敢反对？”
落落想着昨夜大长老入山没有见到父亲，但回来后态度便发生了极大的变化，隐约猜到了些什么。
但这并不足以说服她。
而且就像如牧夫人说的那样，妖族里或者没有谁敢站出来反对这次联姻，但她可以。
她看着牧夫人说道：“如果是为了妖族的前途，以我与先生之间的关系，国教必然会支持我们，到时候大周朝廷就算想要发兵相攻，首先也要把内部的问题先解决。”
牧夫人说道：“首先你要确定，你的先生陈长生能获得这场战争的胜利，而且你必须确认，他与商行舟这对师徒之间是真的反目成仇，而不是用来欺骗我们与雪老城的阴谋。”
落落说道：“先生不是那样的人。”
“你与他已经五年时间没有相见。五年时间足以改变很多事情，而且就算你们是师徒关系，与天下大势相比，这种关系依然不够稳固或者说强大到能够影响人族与妖族之间的关系，你明白我的意思。”
牧夫人看着她怜惜说道：“除非他愿意舍了徐有容娶你，那样我会立刻结束天选大典。”
落落睁大眼睛，神情无辜说道：“先生怎么有娶我呢？我可是他的学生啊。”
牧夫人看着她似笑非笑说道：“你只把他当作先生看待吗？”
落落用点地点点头，说道：“当然啊。”
牧夫人伸手摸了摸她的头，说道：“痴儿，就算你能骗得过我，又怎么骗得过自己？”
晨风从窗外吹拂而入，带来兽舞特有的石灰味道，还有越来越激烈或者说欢快的战鼓声。
牧夫人离开了，她要去皇宫前的万兽台上主持今日的天选大典。
落落坐在石窗前，有些泄气，垂头丧气地撕着今晨新摘的桅子花。
就像牧夫人临去前说的那句话一样，她就算能够骗得过大陆上的所有人，又如何能够骗过自己？

第947章 普天同选
李女史走了进来，看着她欲言又止。
落落知道她在想些什么，轻声说道：“母亲和我的想法不同……那样对大西洲没有任何好处。”
李女史难过说道：“难道殿下您真的要嫁到那么远的地方？”
妖族公主远嫁雪老城，这种事情已经有两千多年没有发生过。
落落默默想着，如果这样真的能够让战争不再暴发，或者还真是好事，对先生也是好的，只是……
那位年轻的魔君应该不会来参加天选大典，那此时宫外的热闹算是什么？那位年轻的魔君就算要与自己成亲，也不会留在白帝城里等待着继承皇位，那么……这个故事怎么结尾？
……
……
大西洲的使团到了，天选大典也开始了，红河两岸云雾深处的天树发出低沉的嗡鸣声。
虽然在传闻里，皇后娘娘替落落殿下选定的夫婿是大西洲的二皇子，但还是有很多妖族青年强者连夜离开山林，向白帝城进发，而其中绝大部分人早在数日之前便已经来到了白帝城里，做好了准备。
既然长老会成功地让这件事情按照妖族规矩进行，那么谁都有可能。只要能够成为备选者，接下来的事情便要交给天树荒火，由祖灵选择。难道部落的祖灵还会偏帮那些大西洲的外人吗？
清晨时分，朝阳未能撕开笼罩红河两岸的浓雾，天光依然暗淡，白帝城已经醒来。
极富节奏感的战鼓声在各处响起，不同部落的妖族对着远方那些若隐若现的巨树膜拜行礼，然后开始舞蹈。
随着祭祀持续进行，那九棵巨树的身影渐渐变得清晰起来，虽然隔着数十里，也仿佛能够感觉到那处的温度升高了很多，仿佛有很多无形的火焰正从地底生出，顺着巨树的身躯散播到天地之间。
伴着不同的战鼓声，不同的部落族旗在白帝城的街巷间招摇，来自广阔妖域的青年强者们在父辈与同伴的陪伴下走出自家部落的会所，脸上带着希翼与紧张的神情，向着最高处的皇宫走去。
人们渐渐汇聚起来，黑压压一片仿佛海洋，却没有任何嘈杂的声音，沉默的令人有些心悸。在这片寂静海洋的最深处，有一座辇驾很引人注意，因为辇上插着的不是普通族旗，而是一道王旗，正在晨风里猎猎作响。
无数道视线落在那座辇驾上，无论那些各部落的妖族青年强者如何自信骄傲，在看到那面王旗的时候，都下意识里流露出敬畏的神情，因为那面王旗代表的是妖域南方实力最强大的士族，因为有个男人坐在那面旗下。
那个男人神情漠然，黑发飘舞，眼眸里偶尔闪过一道黄色的厉光，身上散发出来的气息极为强大，甚至有些恐怖。他是妖族两百年来最具天赋的强者，在王破越境，肖张被通缉之后，在逍遥榜上的位置已经升到了第三。
小德是他的名字，士是他的姓氏，他代表着妖族南方势力的意志，更重要的是，他自己的意志也极为强大，而整个大陆都知道，这几年他最坚定的意志就是要迎娶落落殿下，成为下一代的白帝。
没有出乎任何人意料，在前些天的风云动荡里一直保持沉默的他，终于出现了。
这样等级的强者将要参加天选大典，谁会是他的对手？
大西洲二皇子早就已经醒来，梳洗完毕，手里捧着一卷书在看，不知道听到了什么，他沉默片刻，唇角微扬，露出一抹意味难明的笑容，搁下书卷，接过一道明黄色的腰带系好，向皇宫外走去。
浓雾没有散开，与满地的黄沙仿佛要融为一体。
年轻的魔君没有在屋里睡觉，而是躺在黄沙上，双手枕在脑后，翘着一只腿，闭着眼睛，显得格外闲适。
如果他被人知晓身份，绝对会遭受最可怕的围杀，但他似乎完全不在意这一点，越来越响亮的战鼓声，也对他没有任何影响，不知道过了多长时间，他才睁开眼睛，起身掸掉身上的黄沙，走到后门。
他静静看着那两座石像，伸手取过一顶笠帽戴到头上，然后离开。
那两座石像也不见了，原来的位置空空荡荡，只有黄沙被晨风轻轻拂动，最终掩埋掉昨日的金血。
轩辕破很早就醒了过来，更准确地说，昨夜他根本就没有怎么睡着。
因为屋子里那对他无法理解的夫妻，他在小院里坐了整整一夜。
但没有睡着与不够舒适无关，只是因为他有些紧张，对于即将到来的这件事情。
战鼓的声音是那样的清晰，声声催促着他踏上征程。
只是在此之前，他还有些事情要做。
这是在国教学院里跟着陈长生养成的习惯。
越是重要的事情之前，越要平静，就算不能做到心境平静，至少也要把最重要的那件事情做好。
他拉开门走进屋里，隔着纸门对里面问道：“我要去买早饭，你们想吃些啥？”
……
……
九棵巨大无比的天树在雾气里若隐若现，散播着无形却真实无比的热浪。
没有西海来的飓风，红河却开始泛起巨浪，惊涛拍岸的声音无比响亮，令人闻之生惧。
没有妖族感到害怕，他们知道那是生活在红河里的巨大妖兽弄出的动静。
生活在红河里的那种巨大妖兽叫做于京，拥有着难以想象的庞大身躯，性情却极为温和，以河水里生生不绝的红藻为食，从来不会伤害任何生灵，被妖族视为保护者，今天红河里的那些巨浪便是于京感受到荒火的变化，做出的庆祝。
白帝城里也是一片欢庆的景象，虽然对于那个传闻、以及这两天的紧张局势还有些不安，但天选大典终究是妖族难得一见的盛事，民众们把那些情绪都抛诸脑后，随着未曾停歇的战鼓声开始舞蹈。
数百道用来分割街区的石墙上站满了妖族民众，看上去就像是一夜之间所有的石墙都被加高了一截，只是不够整齐，民众们看着那些向各处擂台走去的青年，挥舞着手臂，喊叫着，跳跃着，新的石墙仿佛又高了数分。
真有一种普天同庆的感觉。

第948章 改变的理由
天选大典是妖族最重要的大事，相关的祭祀庆典却极简单，非常符合妖族一贯以来的性情。晨光刚刚驱散些许浓雾，祭祀庆典便宣告结束，进入真正重要也是被吸引视线的正式流程，而正式流程也同样简单，分成了三个阶段，首先是通过擂台赛选出九名有资格进入天树的备选者。然后是九名备选者经由天树的躯干深入地底，承受荒火浴身，接受祖灵的考验，如果有多名备选者通过了这一关，那么便需要再次捉对厮杀，直至选出最后的胜利者，也就是所谓天选者。
仔细分析整个流程，更能看出无数年前妖族先祖们的良苦用心。如果只是为了简便行事，当初确定天选规则时，完全可以把第二阶段的祖灵考验放在最后一个环节，现在的这种顺序说明所谓天选最终还是要看自身是否足够强大——妖族在如此荒蛮艰险的环境里生存到现在，并且逐渐壮大，从来靠的都不是祖宗的庇护或者天命的垂怜，而是胜天的意志。
基于这些理念，哪怕明知自己没有机会成为最后的胜利者，还是有很多部落青年强者参加到今天的天选大典里来。
数十个擂台，分布在白帝城不同的街区与部落聚集地，等待着这些勇士的到来。
妖族最擅长计数以及最为公正的鲤族部落，派出了很多老成持重的成员负责判定胜负，妖族皇廷以及长老会派出的监督官员，则会全程记录每个擂台发生的事情，并且随时可以提出质疑。
整座白帝城的妖族民众都已经走出了自家的房屋，向着那些擂台走去，准备观看百年难得一遇的热闹。
最受关注的几个擂台在皇宫与天守阁附近，四周已经围满了人群，挤的水泄不通。
这几个擂台最受关注，是因为这里距离高处的皇宫观景台最近，最容易被皇后娘娘以及长老会的大人物们看到，敢在这里登擂的自然没有那些庸常之辈，必然能够看到很多已经声名远播的人物，比如小德。
人群如潮水一般分开，小德在部落长老与高手们的簇拥下向擂台走去，沿途有很多民众高声地替他助威。
妖族信奉强者为尊，做为现在公认的中生代最强者，小德在红河两岸极有威望，而且他所在的部落势力也极强大，在妖廷与长老会里有很多支持者，在很多妖族民众看来，就算皇后娘娘私心偏向自己的外甥，今次天选典的最终胜利者毫无疑问还应该会是他，也只有像他这样的人物才有资格迎娶落落殿下，才有资格成为妖族下一代的君王。
小德走上擂台，看了眼自己的对手，面无表情说道：“你不是我的对手。”
他的性情向来冷傲，而且有些冷酷暴戾，说话自然也不客气。
这还是他的性情已经发生了很大改变的缘故，不然他连话都懒得和对方说。
他的对手是一位蒙族的中年强者，如果换在别的擂台或者能够走得极远，但这位蒙族中年强者的运气实在有些糟糕，第一场居然就遇到了传说中的小德，凝重的眼神深处难免会有些遗憾与不甘。
明知不敌，按道理来说应该会认输然后退走，但这名蒙族中年强者没有这样做，因为妖族拥有极为强悍的战斗意志，最为重视名誉，甚至胜过生命。他对小德说道：“如果不是对手就要退走，那今天您将会遗憾的不会遇到任何挑战。”
蒙族强者的这句话里表明了对小德的敬重，也说明了自己的态度。
小德眼睛里漠然的黄色光泽微敛，脸上露出满意的神情，说道：“你不错，我会出全力。”
听着这句话，蒙族强者并不惊慌，反而生出荣耀的感觉，说道：“谢谢。”
小德伸手解掉身后的大氅，扔到擂台外，看着那名蒙族强者说道：“你先。”
天选大典的第一场对战就这样毫无新意的开始了。
妖族做任何事情都很直接，简单、也可以说狂暴，无论是吃饭、经商、政治斗争，或者真的战斗。
就像红河两岸每天都会发生无数场的战斗那样，今天这场对战的过程也毫无新意。
震耳欲袭的撞击声不停响起，烟尘狂作，大地震动，狂风呼啸。
这场对战的结果也毫无新意，小德理所当然地获得了胜利，而且他实现了自己在对战之前的承诺，出拳落腿之际没有丝毫留力，风格狂暴至极，只用了三招便把那名蒙族强者击成了重伤。
鲜血在铺满黄沙的擂台上显得触目惊心，那名蒙族强者身上的骨头不知道断了多少根，闭着眼睛，随时可能断气。
一名妖廷医官带着几名军医提着药箱匆匆赶到台上，但那名蒙族强者受的伤太重，半晌都止不住血。
如果是别的祭礼庆典与对战，西荒道殿自然会派出教士，圣光术治疗这种伤势有奇效，想来可以保住这名蒙族强者的性命，但今天是天选大典，国教方面不来捣乱就已经算是以大局为重，又怎么可能派出教士来帮忙。
眼看着那名蒙族强者便要不治，擂台周边的喝彩声渐渐低落下来，变得有些安静。妖族最敬重强者，最热爱战斗，这样的场面看的极多，但想着这名实力明显不凡的蒙族强者，将要这样死去，民众的情绪难免还是有些异样。
“把他治好后，记得告诉他，药钱还是要还的。”
小德忽然把一颗土黄色的丹药扔到了那名妖廷医官的手里，面无表情说了一句，然后走下了擂台。
看着那粒土黄色的丹药，那名妖廷医官微微一怔，然后脸上流露出不可置信的神情。
擂台周边的民众里响起低声的议论声，然后响起好些吃惊的叫喊。
“难道那是黄树棘？”
“不会吧？”
黄树棘是妖域南方一种珍稀植物的树汁熬出来的丹药，有止血生魂的神奇功效，产量极少，也极为珍贵。
除了每年送入皇宫与长老会的少数丹药，世间绝大多数黄树棘，都在士族的控制之中。
做为士族倾全族之力培养、支持的强者，小德的身上自然带着黄树棘，但没有民众能够想到，他在重伤那名蒙族强者之后，竟会如此慷慨大方地用这种珍稀丹药去救对方的性命。
看着向擂台外走去的小德，民众们震惊至极，觉得他的身影要比传闻中更加高大。
无论四周投来的视线再如何灼热，无论议论声里有多少敬畏，小德脸上的神情没有任何变化，还是那样的漠然。
擂台赛继续进行，待他下一次上场还有一段时间，他穿过人群，在部落强者们的簇拥下回到自己的车辇。
族长一直坐在车辇里。
看着小德，族长脸上的神情有些怪异，欣慰淡然之余，有些不解：“你这几年变了很多。”
小德沉默了会儿，说道：“改变是因为有改变的理由。”

第949章 戴笠帽的年轻人
没有谁知道小德改变的理由，因为没有谁敢问他，哪怕是士族的族长。
整个妖族都知道他很冷酷，脾气很坏，虽然他真的已经变了很多。
但妖族里有很多大人物，隐约猜到了些什么。
因为小德的改变是从数年前开始的，那时候，他刚刚从遥远的人族京都回来。
天书陵之变时，他联同画甲肖张与唐家二爷，直闯大周皇宫，浴血厮杀，精神与意志都禁受了极大的考验。
但那不是小德发生变化的契机，因为当时他是胜者一方。
真正让小德生出触动、开始变化的是那年冬天发生的一件事情。
京都尽笼风雪中，陈长生要去杀周通。
小德奉牧夫人的命令，与大周朝廷配合，不让他杀周通，更想趁机杀死他。
当时的小德无论境界还是实力都要在陈长生之上，更不要说他还有那么多聚星境的刺客帮手。
可最后的结局是周通死了，被千刀万剐而死。
陈长生没有死，也没有败。
虽然那天还发生了很多事情，并不是小德与陈长生之间的战斗，这件事情依然让小德感受到了极大的挫败。
他想不明白这是为什么。
为何陈长生比自己要小这么多，境界实力也不如自己，却能做到自己也做不到的事。
他很认真地思考这个问题，思考了很长时间，还是没有得出结论。
既然想不明白，那么像他那样做，会不会发生什么呢？
所谓改变，大概便是从那一刻开始的。
所谓改变的理由，再没有比这个更充分的了。
无论性情，还是那粒黄树棘，皆是如此。
……
……
天守阁的北面是皇城。
那里的擂台离皇城最近。
大西洲二皇子就站在那座擂台上。
因为他是从皇城里走出来的，而且他不想走太远。
只是做些必须做的流程上的事务，结局已经注定，何必走太远，浪费脚力。
就在小德获得第一场胜利后不久，大西洲二皇子也胜了，同样胜的理所当然，轻描淡写。
从始至终，他的脸上都带着轻描淡写的笑容。
他没有说一句话，也没有拿出珍贵的丹药给败给自己的对手，因为他的对手没有受很重的伤，甚至还可以自己走下擂台。
还能走下擂台，自然可以再战，以妖族的好战欲望以及对名誉的重视，他的对手就这样退走，只能说明在先前的战斗里根本没有找到任何胜利的可能，双方的实力差距大到直接把信心都碾压成了齑粉。
……
……
晨雾终于渐渐散去，朝阳像虚假的红球一般，悬挂在远山的深处。
皇城观景台位于东面，是整座白帝城除了皇宫里三座石殿之外最高的地方，可以俯瞰城里所有的地方。
今天的白帝城有些怪异，大部分街区都安静至极，人影都没有一个，而有数十个地方则是极为热闹，正是擂台的所在地，石墙上到处都是拥挤的身影，远远看着就像是蚂蚁。
数百名红河妖卫警惕地注视着下方的动静，手里紧握着皮索，皮索的那头套在黑鹫的颈上，如果下方有异变，他们便会乘黑鹫而去，用最快的速度镇压，要比昨夜搜捕逃犯用的飞辇更加方便。
观景台上看到整个过程的大人物们情绪微异，很多视线落在了某位长老的身上。
那位败者正是来自这位长老的部落，成名已久，手段强硬，本来就是长老会某些势力刻意为大西洲二皇子安排的对手。
是的，妖族里有很多大人物都不愿意看到皇后娘娘的外甥成为下一代的白帝。
虽然天树荒火真的能改造神魂与身躯，虽然天选大典的公正无人置疑，但不愿意就是不愿意。
某些妖族长老本以为可以通过这些安排，很轻松地把大西洲的二皇子拦下来，谁想到第一场就败的如此无话可说。
那位大西洲二皇子还没有展露他真正的实力，后续的那些安排可以奏效吗？
很多大人物的视线又落到那座如山般的身影上。
大长老不愧是相族的族长，就像他那些长寿的族人一样，珍惜着每一刻休息的时间。
在这样的时刻，他闭着眼睛，就像睡着了一般，难道他什么都不担心吗？
忽然，大长老睁开了眼睛，望向天守阁西边草甸上的那座擂台。
他的眼睛平静而无波澜，不似最老的井，而是最静的潭，然而在这一刻，潭里却掠过一抹寒意。
数位境界强大的长老也感知到了，随他望向草甸上的那座擂台，神情微异。
大长老转头望了一眼高处，沉默了会儿，没有说话，闭上了眼睛，继续养神，或者睡觉。
比皇城观景台更高的地方是石殿，牧夫人坐在殿前的石椅上，居高临下地看着白帝城，面无表情，仿佛什么都没有察觉。
……
……
天守阁是妖族春祭的场所，如皇宫以及白帝城里绝大多数建筑一样，都是由石块砌成，只是外围多了一道绿色的河流，再加上那些种植超过千年的古树，看着要更加清幽，尤其是斜斜向西的那片草甸，在晨光下更是清美之极。
因为草甸与那道绿河，这座擂台的观众虽然也很多，但被隔在相对较远的地方，所以没有看清楚先前究竟发生了什么事情，甚至还没有远在皇城观景台上的那些大人物们看得清楚，只知道胜负已分。
负责断定胜负的一位鲤族老人，看着还站在擂台上那个人，想要说些什么，却忽然觉得心里有些发虚，只是摇了摇头。
对战里输掉的那方已经被抬走，没有任何外伤，却是昏迷不醒，也不知道那个人用的什么手段，显得格外诡异。
擂台上的那个人本身也很诡异，戴着一顶笠帽，遮住了全部的容颜，但所有看到他的人都能感觉到，这个人很年轻，而且此人的身上自然散发出一种阴寒的气息，即便是渐盛的晨光与晨风都无法拂淡一分。
一位负责监督的长老会成员，眯着眼睛盯着那个戴笠帽的年轻人沉声问道：“你是哪个部落的？”

第950章 此间少年无人知
戴笠帽的年轻人说道：“天选需要报出身来历吗？”
他的声音很平淡，没有任何起伏，就像是水一样，而且还是平静无波的水。但如果有真正境界高深的大人物在场，或者能够听出，这不是水，而应该是冰，非经万年寒霜不能如此。
远处的围观民众一片哗然，哪里想到此人的反应如此冷漠强硬。
天选大典名为天选，从规则却能清楚地看出，更看得的乃是自强。无论是祖灵庇护又或是自强而胜，都不需要理会身份与来历，自古以来的所有天选大典，都不需要说明这一点。
那位长老会成员一时语塞，看着那名戴笠帽的年轻人微怒说道：“希望你今天的笠帽一直能够戴着。”
……
……
晨光渐超明亮，虽是深冬，却自有暖意。
远山深处的红日越来越高，笼罩着红河两岸的湿雾已经尽数散去，景物清明，美不胜收。
白帝城里的擂台对战也进行的如火如荼，无数精彩的、危险的对战画面不停出现。
街巷里、石墙上，草甸旁，皇城前，妖族民众粗豪的喝彩声不绝于耳，惊呼声时而响起。
很多知名的妖族青年强者战胜了自己的对手，却也有很多冷门发生。
有些深山老岭小部落推选出来的人物，展露出了出乎意料的境界实力。
皇宫与天守阁附近的几座擂台，自然是所有人关注的中心，相对安静一些，视线也更加集中。
随着天选典的进行，绝大多数视线落在了三座擂台上。
那三座擂台上分别站着三个人。
小德、大西洲二皇子，还有一个戴着笠帽的年轻人。
做为妖族中生代最强者与皇后娘娘的外甥，小德与大西洲二皇子理所当然应该是焦点，但现在更多视线、尤其是皇城观景台上那些大人物的视线，却是落在那个戴笠帽的年轻人身上。
那个戴笠帽的年轻人太过神秘。
直到现在为止，除了登记册上那个不知真假的名字，竟没有谁知道他的身份来历。那个年轻人似乎拥有某种魔力，所有对手根本都没有出招的机会，刚刚走上擂台，便会诡异倒下，昏迷不醒。
到现在为止，这个年轻人已经连赢了四场，而无论是负责判定胜负的鲤族执事还是负责监督的长老会成员甚至是第三场时专门前去查看的妖廷大将冲星河，竟然都无法看出他用的是什么功法。
他究竟是谁，来自哪个部落？
……
……
当绝大多数视线都集中在皇城与天守阁时，当极少数知晓内情的大人物情绪复杂看着那个戴笠帽的年轻人时，一座偏僻的擂台上也发生了些事情，只不过当时没有引起任何妖族民众的注意。
这座擂台位于白帝城贫民区松町，很是偏远，却离河畔太近，于京们在红河里欢快地翻滚庆祝，无数腥臭被它们从河底的淤泥里掀出，随风来到岸边，令人闻之欲呕，哪里会有什么强者愿意前来。
更早些的清晨，战鼓刚刚在上城敲响，渐渐传至松町，那座连夜由石块砌成的擂台上铺着的薄薄的黄沙微微的震动起来，但除了鲤族裁判官、两名监事和相关的吏员外，再也看不到别的任何身影。
天选大典虽然是普天同庆，生活还是要继续过，生活在松町的底层民众依然要做工，不然晚上就会饿肚子，与饿肚子比较起来，擂台对战这种事情虽然很有意思，也只好往后面放一放。
在做工之前，当然首先是要填饱肚子。各种粗陋的石灶开始冒起炊烟，已经有些发黑、不知道用了多少天的油锅里，各种面食开始发胀，然后痛苦地吐泡泡，脸都没洗的妖族民众们打着呵欠排着队。
轩辕破昨晚没怎么睡，醒的比较早，所以赶在人群之前便买好了早饭。
小巷深处的院落里微有雾气，那是灶上的水壶。
屋里纸门后面也微有雾气，那是撕开的牛纸袋里热腾腾的白面馒头与肉馅包子散发的神圣。
别样红与无穷碧吃的是馒头。
轩辕破吃的是肉包子，那个包子比他的脸小不了多少，被他咬了一口后，香味与肉汁一起淌了出来。
无穷碧的脸色很难看，看着他说道：“为什么你吃包子，却让我们吃馒头？”
轩辕破根本懒得理她，继续吃着包子，不时吮掉流到手指上的肉汁，看着极香。
无穷碧的脸色更加难看，声音尖锐说道：“你这是专门吃给我们看的吗！滚出去！”
轩辕破还是不理他。
经过一夜的调息，别样红的精神稍微好了些，但眉眼里的那抹死意还是无数驱散。
他看着轩辕破问道：“这包子什么馅儿的？”
“牛肉大葱。”轩辕破含糊不清回答道。
别样红叹了口气，说道：“真香啊。”
轩辕破这才反应过来，赶紧把嘴里的食物咽了下去，然后认真解释道：“先生，我可不是故意馋你，只是院长说过，受伤后不能吃太油，您且把碗里的粥喝了，馒头不吃也罢。”
他说的院长自然就是陈长生。
陈长生极为注重养生，包括轩辕破在内的国教学院一干人自然也深受影响。
别样红笑了笑。
无穷碧恶狠狠说道：“吃你的包子吧，撑死你！”
轩辕破没有理她，对别样红继续解释道：“今天我要花很多力气，所以要吃饱些。”
别样红虽然身受重伤，但神识依旧敏锐，院外传来的战鼓声以及街上的议论声都听得非常清楚，听着轩辕破的这句话，再想着昨夜他说这两天有事情要做，隐约明白了些，问道：“你要去参加天选大典？”
无穷碧性情孤拐，但见识极广，知道天选大典对妖族来说意味着什么，微微一怔，旋即脸上浮现出嘲讽的笑容，看着轩辕破嘲笑说道：“就凭你这头憨熊，居然也敢奢望迎娶白帝的女儿？”
轩辕破脾气就算再好，也有些忍不住了，闷声闷气说道：“你又知道什么？”
无穷碧的视线落在他明显萎缩无力的右臂上，冷笑说道：“我只知道你是个废物。”
别样红也注意到了轩辕破右臂的异样，反应却与无穷碧不一样，神情微异问道：“你修的是天雷引？”

第951章 天雷已隐谁能识
轩辕破有些吃惊，从来没有人能看出他修行的功法，此时却被别样红一语点破。
别样红见他神情便知道自己猜对了，问道：“这是陈长生替你挑选的功法？”
轩辕破点了点头。
别样红赞道：“我一直只以为他自己的修道天赋极佳，没想到眼光同样好，这个院长做的很称职。”
轩辕破想了想说道：“那倒也说不上。”
别样红又看了他的右臂一眼，说道：“看得出来，你练的不错，但好像有些问题。”
轩辕破没有在意，用纸擦着手指上残着的肉汁。
别样红的声音再一次响起，进入他的耳中，然后进入他的心里。
“天雷引就是天雷隐，隐风雷于无征象中，这一点你没有错，甚至可以说修的极好。”
别样红说道：“只是有些过于刻意了。”
轩辕破抬起头来，微怔问道：“先生您是在说什么？”
别样红看着他说道：“深植树根于沃土之中，不使其见天地，不受罡风之苦，以地火洗炼，其间暗生雷霆，积蓄渐久，待破土之时，陡然而成参天巨树，枝叶之间尽是雷屑电光，何人能挡其威？”
轩辕破的目光随着别样红落在了自己的右臂上。
他的右臂明显委缩，尤其是与粗壮的左臂比较起来，更是刺眼，显得格外凄惨。
小酒馆里很多酒客，以为这是当年他在京都被天海牙儿击败后落下的残疾，嘲笑过他很多次。
只有他自己知道这只看似残废的右臂里隐藏着怎样可怕的力量。
当然现在已经被人看穿了。
轩辕破这时候才反应过来，自己面对的是一位神圣领域强者，是八方风雨级别的传说人物。
他的神情顿时变得认真了很多，请教道：“刻意是指什么？”
别样红说道：“雷霆乃天地自然法则，隐只能隐其意，不须隐其形，就如同真正的参天巨树，一朝破土而出，携着万千土石，声势看似惊人，却失去了最重要的一点特性。”
轩辕破继续请教道：“请问是何特性？”
别样红问道：“天雷引的外法是什么？”
轩辕破毫不犹豫说道：“拳。”
别样红微笑说道：“我刚好对这方面有所了解。”
当年天书陵那场大战，他亲眼看到天海圣后一拳惊天下，生出极大感悟。
这些年，他也开始用拳，于是天海之后的世界里，再没有谁的拳头比他更强大。
自然，再也没有谁比他这方面的见识更广博精深，
“为何圣后娘娘当年没有用木凤，也没有用如意，而是用拳头面对我们这些家伙？”
别样红看着轩辕破的眼睛平静说道：“那是因为拳头是我们身体的一部分，可以随心意而起，随心意而落，较诸剑与枪这等外物来说，至少在起合之时的速度更快，而速度……就是力量。”
轩辕破的眼睛亮了起来。
妖族要比人族与魔族更加重视纯粹的力量，他身为妖族一员，当然也不例外，但别样红的这番话对他产生的触动却并非缘自于此，而是因为这番话隐隐间揭示了一个很重要的道理。
无论道法剑法阵法，终究是要用于战斗，万法不离其宗，最终指向的就是速度与力量，哪怕呈现出来的画面再如何瑰丽夺目，气势再如何撼动山河，本质上没有任何区别。
隐风雷确实可以把力量蓄积到最大，但就像别样红说的那样，会影响到出招时的速度。
如何才能同时把这两点发挥到极致呢？
轩辕破提出了自己的疑难。
别样红用自己数百年的修道生涯与无数场战斗得出的珍贵经验开始替他讲解。
轩辕破的神情越来越专注，甚至忘了呼吸。
屋子里变得异常安静，晨风穿过纸门的缝隙，轻轻拂动着地面上的晶石与那三座小塔。
如果不是响起了无穷碧不耐烦的冷哼声，这场授道或者还会继续很长时间。
轩辕破醒过神来，对别样红拜倒行礼，然后起身离开了房屋。
站在屋前的木板上，看着院落外不时升起的炊烟，他沉默了很长时间。别样红说的那些话，与他这些年的苦修经验，渐渐地融在了一起，让他想破解了很多修行时的疑难，甚至隐隐快要触到了某个边界。
他深深地吸了口微凉的空气，踩着微凉的白色鹅卵石走到墙前，用小木勺盛了清水浇到矮松里，又低头捧起微凉的井水用力地洗了几把脸，确认精神已经完全清醒过来，擦掉脸上的水渍，走出了小院。
战鼓声依然不停地从上城传来。
红河里的涛声越来越响亮，而且隔得极近。
松町已经醒来，街坊们打着呵欠，抠着眼屎，拿着瓦罐，还在排队等着买早饭。
有些已经吃完早饭的苦力坐在粥铺外的长板凳上，跷着脚聊着闲话，仿佛根本听不到上城传来的战鼓，也听不到并不远的红河怒涛声，但并不意味着他们对天选大典就不感兴趣，好些人议论着下工后应该去哪个擂台看热闹。
轩辕破从街上走过。
有相识的邻家姑娘问他吃过早饭没，他笑着点了点头。有相识的苦力汉子问他，小酒馆最近生意这么差，老板什么时候愿意再卖两个钱一杯的粗劣麦酒，他摇了摇头，表示不知道。
然后，很随意的，包子铺的老板问他大清早地要去做什么。
他停下脚步，回答道：“我要去参加天选大典。”
街上安静了一瞬间，就连铺子里蒸锅边缘溢出的热雾，都凝滞了片刻。
下一刻笑声响了起来，很久都没有停下，而且越来越响亮，带着嘲弄或者有趣，带着善意或者恶意。
轩辕破摸了摸后脑勺，也憨厚地笑了起来。
……
……
轩辕破去的擂台就在松町，离他的家很近，可以走着去，不需要坐车，能省一笔钱。
当他走到擂台所在的街口的时候，那里已经围了很多看热闹的民众，但登记名册连两页纸都没有写满。
这里很偏僻，远离皇城与天守阁，没有什么大人物会注意到这里，而且不可能有什么厉害人物，自然也无法吸引那些想挑战自己的强者前来，愿意在这里登擂的，往往是对天选大典没有任何想法，只是凭着蛮勇想去玩闹一番的普通妖族民众，这种普通民众之间的战斗自然谈不上精彩，往往更像是市井里的流氓打架，草草几个回合便会罢手。
负责这座擂台的鲤族裁判官和两名监事已经觉得无趣到了极点。那些松町的吏员更是觉得无聊，登录名册桌前的那名小官甚至已经开始犯困，脑袋不时地垂落，眼看着不知道什么时候，便会重重地磕到桌沿。
轩辕破走到桌前，轻轻地敲了敲桌面。
那名小官惊醒了过来，很是恼火地抬起头来，想要训斥几句，却怔住了。

第952章 一拳
他认识轩辕破。
轩辕破也有些意外，因为他认识这个小官。
就在前几天的小酒馆里，这名小官曾经喝的烂醉，对他说过很多恶毒的话。
看到轩辕破，那名小官很是吃惊，问道：“你这个小子来做什么？”
轩辕破指了指桌上的名册说道：“他们说要在这里登记名字。”
那名小官怔了怔才反应过来，说道：“你要参加天选？”
轩辕破说道：“是的。”
那名小官失笑起来，嘲笑说道：“你这个废人也想娶公主殿下？”
轩辕破说道：“我没想过娶殿下，但我要参加天选。”
那名小官带着鄙夷的神情说道：“我看你是想送死吧。”
这处擂台的参赛者不多，轩辕破的身躯又极魁梧醒目，已经吸引了一些人的注意，这时候听着那名小官的笑声与嘲弄，更多人望了过来。松町本来就是个小地方，很容易遇着熟人，围观民众里有几名常去小酒馆的酒客，看着这幕画面赶紧走了过来，知道轩辕破的来意后很是吃惊，劝说他赶紧打消这个主意。
“我说你不是疯了吧？这可不是胡闹的！”
“你没听说西荒道殿这次一个教士都没派？上城那边的擂台有朝廷和长老会的医官盯着还好，我们这里如果受伤了怎么办，可没有人会替你医，到时候流血不止，真会死的！”
“就算平日里被人嘲笑几句，何必为了证明自己来冒这个险？”
轩辕破沉默着，没有回应这些关切，见此情形，那几名酒客也没有再说什么。
那名小官员看着他嘲笑说道：“你非要坚持送死，那也由得你，只是到时候在台上可别哭的太难看。”
轩辕破拿起墨笔，在名录上写下自己的名字及相关信息，拿了根布条系在右手腕上。
时间渐移，终于轮到他走上了擂台。
擂台四周的围观民众互相询问他的来历。
一名赌坊的执事想着先前的画面，挤到桌前问那名官员：“需要注意吗？”
那名小官冷笑说道：“就是一个洗碗工，吹嘘自己曾经去过京都，以为自己是多了不起的人。”
先前试图阻止轩辕破的一名酒客在旁说道：“他确实去过京都。”
那名小官被驳斥后很是生气，脸涨的有些红，喝道：“那又如何？就算他以前曾经威风过，现在也不过是个废物！”
微凉的晨风吹散了松町的炊烟与热雾，也拂动了参选者手腕上的布条。
轩辕破的身形很高大，但他的对手更加魁梧。
那个魁梧的中年汉子看了眼轩辕破萎缩如树枝的右臂，眼里流露出轻蔑的神情，说道：“我很同情你一开始便遇到了我。”
说完这句话，伴着一阵极清楚的喀喀声，他的身躯变得更加高大，如一座小山般，在擂台上投下了一片阴影。
看着这幕画面，擂台四周的围观群众很是震惊，心想相族的人怎么会来这里？
无论在哪个年代，相族都是妖族前三的大族，哪怕是最普通的族人，也拥有着难以想象的神力。
按道理来说，这样的大族子弟应该去皇宫与天守阁附近的擂台，怎会来松町这种小地方？
负责判定擂台胜负的那名鲤族执事微微眯眼，很快便想明白了其中原因。
来自长老会的那名监事闭着眼睛，仿佛在睡觉，很明显事先便已经知道了此事。
那名妖廷官员，感受着那名相族子弟身上流露出来的强大气息，则是微微挑眉，心想这等实力，再加上相族秘法相辅，如果好生练上两年，想来应该有资格成为红河妖卫，今天却来到松町参赛，看来所图不小。
这般想着，这名妖廷官员再望向轩辕破的视线里便多了很多复杂的情绪。
他没有听到先前擂台下的那些争执，不知道这个神情沉稳的熊族青年是何来历，只是觉得此子明明已经废了一臂，却还来参加天选，勇气着实可嘉，只可惜一开始便遇着了一个无法战胜的对手，真是令人惋惜。
轩辕破不知道那名妖廷官员在想什么，就算知道，也不会在意。
就像他听到了对手说的话，也不会在意，时间还是清晨，擂台赛只是第一场，他如果想要走到皇宫前，还要很长时间，还要打很多场，就像他选择松町这个擂台的道理一样，他需要节约时间。
于是，他没有与对方说任何话，也没有像真正的高手那样安静的、好整以暇地等着对方出招，而是直接向着对方走了过去，脚步看着有些匆匆，于是在围观的民众看来便显得有些慌乱。
那名相族子弟眼里的轻蔑神情变得更加浓郁。
轩辕破举起拳头，向前击出。
他的右臂很萎缩，袖子被晨风拂的到处乱摆。
他出的是左拳。
他的拳头看着没有任何特殊的地方，平直无奇，出拳的角度也很普通，根本谈不上什么招式，就像是乱砸一般。
那名相族子弟没有想到他竟是没有任何招呼便出手，眼神里闪过一抹怒意，沉喝一声，同样也是一拳击了过去。
相族子弟魁梧如山，拳头也是极大，就像是一块从峰顶落下的巨石。
巨拳破空而起，带起了呼啸的巨风，其间隐着一些星光的碎片，看着声势颇为惊人。
与之相比，轩辕破的拳头是那样的普通，没有任何威势可言。
两个拳头越来越近，眼看着便要相遇，形成的对照也更加鲜明。
相族子弟的巨拳，让轩辕破的拳头看上去显得很可怜。
有些围观民众，想着稍后的惨烈的画面，不忍再看，纷纷转过头去。
轩辕破没有转头，眼睛都没有眨一下，依然还是那样的沉稳，或者说木讷。
这是被对方的拳势吓傻了，还是太过愚笨，根本反应不过来？
擂台下有些民众这样想着。
那名小官员从桌后站起身来，盯着擂台上的画面，带着恶意这般期望着。
那名妖廷官员一直注视着擂台上的画面，他很确定轩辕破不是吓傻了，也不是反应不过来，因为轩辕破的呼吸没有乱。
所以他无法理解，既然明显在力量上不是对手，轩辕破却没有任何别的动作，依然继续向前出拳。
如果不是有绝对的自信，那么便是因为骄傲与尊严？
那名妖廷官员这般想着，忽然有些欣赏轩辕破的勇气。
在或者怀着恶意、或者残忍、或者不忍、或者惋惜的视线注视下。
轩辕破的拳头与那名相族子弟的拳头终于相遇了。
如果从外表来看，这两个拳头相差极大。
当他们的拳头相遇时，看上去就像是一块小石子落在巨石上。
如果考虑到这两个拳头的力量差距，更像是一个鸡蛋撞在了巨石上。
擂台上出现一声轻响。
啪的一声，真的很像是鸡蛋碎了。
令人震惊的是，轩辕破的拳头没有碎，也没有像小石子般被巨石震飞到天空里。
他的拳头与相族子弟的拳头，紧紧地抵在了一起。
他的拳头看着是那样的小，却是那样的稳定。
无数声轻响随之密集而起，然后渐渐变得清晰、震耳。
喀喀！
就像是昨日那片断落的山崖。
轰的一声！
就像是那片山崖落入红河之中，震起无数巨浪。
擂台上气浪大作，化作无数狂风，呼啸而起，掀起无数灰尘。
那名相族子弟的眼里流露出一抹惊恐至极的眼神，痛苦而绝望地嚎叫起来。
带着凄厉声音呼啸的狂风骤然消失，只余些许在擂台上缭绕，带动了轩辕破有些空荡荡的袖管，然后落在相族子弟的身上。
如小山般的魁梧身躯，就在这些看似温柔的风里渐渐变矮，然后垮了。
那名相族子弟瘫坐在擂台上，右臂颓然无力地垂落着，有血水正在从衣袖下溢出。
先前擂台上啪的那声轻响以及随后的那些喀喀声，都是断裂的声音。
他的拳头与轩辕破的拳头相遇时，最先触到的是手指。
于是他的指骨断了。
接着，他的腕骨断了。
再接着，他臂骨断了。
最后，他竟连肩骨也断了。
他的脸色异常苍白，眼神惊恐至极，身下一片湿漉，分不出来是汗水还是血水又或者是别的什么。
轩辕破收回了拳头，没有再次发起攻击。
看着这幕画面，那名相族子弟知道自己活了下来，眼里惊恐变成了惘然，然后渐渐涣散。
在他最引以为傲的力量层面上，他竟然败的完全没有任何话说。
他甚至无法生出报仇的念头，因为轩辕破展现出来的力量太过强大，强大到不可思议。
这种难以想象的差距，直接碾压了他的身躯以及战斗意志，甚至压垮了他的精神。
他开始不停地呕吐，把吃的所有早餐全部吐到了擂台上，难闻的味道渐渐溢开。
无论站在擂台上的那名鲤族执事，还是负责监督的两名官员都像是没有闻到这个味道。
擂台四周那些普通吏员，以及围观民众更是呆怔无语。
这名熊族青年究竟是谁？
那个看似平实无奇的拳头，为何会有如此可怕的力量？
……
……

第953章 比声音更快的刀
在无数震惊的视线里，轩辕破走下擂台，来到那张小桌前，看着那名小官问道：“请问下一轮大概要多长时间？”
那名小官想着刚才擂台上的画面，视线下意识里低了下去，似乎是想要避开对视，却看到了轩辕破的拳头。
那个看着平实无奇，却又是那样可怕的拳头。
那名小官的脸色变得苍白起来，用颤抖的手翻着名录，翻了很长时间，才说道：“后面还有……七场。”
他的声音也有些微微颤抖，不知道是因为恐惧，还是因为别的什么。
轩辕破没有注意到这些细节，想了想七场需要的时间，向人群外走去。
很多好奇的目光一直落在他的身上，心想他刚刚获得了这场对战的胜利，这时候又是要去哪里？
那名小官的情绪稍微平静了些，想着先前自己的失态，又有些老羞成怒，苍白的脸上生出两抹不正常的血色。
忽然，一片喧哗声响起，无数道视线投向擂台上。
这一场对战的胜利者，是位干瘦的中年男子，神情漠然，手里提着一把寒意十足的铁刀。
看着那名中年男子，那名小官很是吃惊，心想这位凶人怎么也来了松町打擂？
他忽然想到一种可能，赶紧翻了翻名录与流程表，确认这名干瘦男子便会是轩辕破下一轮的对手。
他终于松了口气，同时生出很多舒畅，望着远处街上不知道在做什么的轩辕破，在心里恨恨想着，就算你确实有些蛮力，那又如何？不过是多留一轮罢了，稍后还不是被人砍死的命！
……
……
天选典乃是妖族盛事，地处偏远的松町擂台，也很是热闹，而本以为乏善可陈的对战过程也进行的一波三折，尤其是轩辕破获胜之后的那七场对战，竟然都是真正的高手出战，场面异常精彩。
松町的贫民们不明白这是怎么回事，但那名鲤族执事以及妖廷和长老会的官员则是早就已经猜到了真正的原因。
妖族有很多高手并不奢望获得天选典的最终胜利，成为落落殿下的夫君，但也想尽可能地进入天选典的前列，为部族与自己争得荣耀，如果能够最终获得进入天树、接受荒火洗礼的资格，那更是最好不过。
这些高手很清楚自己如果去皇宫或者天守阁附近的擂台，很难坚持到最后，所以他们刻意挑选松町这个最偏僻的擂台，就是想要避开那些同阶甚至更强大的对手，尽可能地坚持的久一些，走的远一些。
现在看来抱有这种想法的高手不少，比如被轩辕破击败的那位相族子弟，比如后来陆续出现的那十余名厉害人物，但与皇客和天守阁附近的那些擂台相比，终究还是这里的难度要低很多。
随着这些高手陆续登场，对战变得越来越激烈，最后七场对战结束之后，负责维系擂台防护阵法的晶石都需要做一次更换，可以想见这些战斗进行的多么激烈，尤其是随着两名极有名气的妖族强者出场，围观群众的情绪变得越来越高昂，擂台四周惊呼之声不停响起，轩辕破在第一场对战里带来的震惊平息了很多，但那名妖廷官员以及一些民众偶尔还是会望向人群外围，看着轩辕破提着的那个牛皮纸袋，不解地猜测着里面装的究竟是什么东西。
悄无声息间，红日便已经越过了对岸群山的峰顶，照耀在了河面上，白帝城最后的晨雾也已经尽数散去，各处的擂台基本上都已经结束了第一轮，松町这边同样如此，很快便轮到了轩辕破再次登台。
看到轩辕破的身影，擂台四周的围观民众想着先前那个破山般的拳头，顿时喝起彩来，有些平日与他相识的街坊与正在休憩的苦力，更是大声地替他鼓劲，然而当轩辕破的对手也出现在擂台上后，喝彩声与鼓劲声很快便小了下去。
轩辕破的对手是一名干瘦的中年男子，正是第一轮时跟着他上台的那位。
看着那名干瘦的中年男子，擂台四周的民众显得有些畏惧，桌后的那名小官脸上流露出一抹冷笑，就连擂台上的鲤族执事还有来自妖廷与长老会的两名官都忍不住摇了摇头，情绪变得有些复杂。
这名干瘦的中年男子来自涅族，叫做涅尺，是位真正的妖族强者，在红河两岸名声极大，真元极其雄浑，刀法极其冷酷，就如此人的性情一般，但凡败在他刀下的对手很少有能够活下来的。
在第一轮的对战里，他的对手便是被他一刀砍落了头颅，那名负责监督的妖廷官员竟连出声阻止都来不及。
这名妖族强者的刀法奇快无比，就如闪电一般，据闻他曾经对一位同伴说过，虽然自己在刀道上的修为远不如王破，但如果单纯比拼速度，就连王破的刀也不见得有他的快。
“你的力量确实不错，但那是远远不够的。”
涅尺看着轩辕破面无表情说道：“因为你太慢。”
这句看似平淡的话实际上非常霸道，而且确实很有道理。
无论力量再如何强大，若是无法跟上对手的速度，那么又如何能够伤到对手？
听着这句话，轩辕破沉默了。
他不是感到了不安，没有自信，而是想到清晨离开小院前，别样红对他说过的那番话。
速度就是力量。
这句话如何理解？
速度，从本质上来说就是对力量的一种运用。
真正的强者，绝对不会是那些徒有无穷力量，却不知道如何运用的人。
怎样才能把力量转换为速度呢？如果能给他一段时间好好领悟别样红的那些话，或者……
没有或者。
也没有时间。
一道明亮至极、却又寒冷至极的光线，在轩辕破的黑眸里乍然出现。
那是一道刀光。
虽然在言语里颇为不屑，但涅尺对轩辕破的力量还是有所忌惮，所以他没有给轩辕破任何准备的时间。
他要用自己最快的刀，直接把轩辕破的头颅砍下来。
这一刀确实很快，势若奔马，实如闪电。
直到刀光变成一道亮芒在轩辕破的眼瞳里展开后，铁刀出鞘的声音才响了起来。
锃的一声清鸣，锋利而寒冷的铁刀，破空而起。
当擂台四周的人们听到这声音的时候，铁刀距离轩辕破的脖子已经只剩下半尺距离。

第954章 又一拳
风都来不及缭绕，人们的眼睛都来不及眨，惊呼更来不及出口。
那把刀便已经来到轩辕破的身前，眼看他的颈便要被砍断，头颅将要落下。
那名妖廷官员提前已经有所准备，却赫然发现涅尺的刀居然比他预计的更快，自己竟还是来不及阻止。桌后的那名小官心里同样有所准备，但依然难以压抑心中的喜悦，只是那笑容还来不及上脸。
那是很短暂的一个时间片段，声音都来不及传播，擂台四周一片寂静，充满着惊恐的气氛。
最终打破寂静，让时间流速回复正常的，是一道清楚无比的声音。
不是擦的一道刀声，也不是头颅落地发出的骨碌声，而是噗的一声闷响。
就像是熟透了的果实落在坚硬的地面上，砸了一个稀烂。
就像是装满了酒水的皮囊被相族族长一屁股坐扁。
更像是一个拳头重重地砸进了烂泥地里。
是的，这个声音最像，因为这就是真实发生的事情。
涅尺的铁刀快若闪电，但轩辕破的拳头更快。
他的拳头快到根本没有谁能够看到，连残影都没有一丝。
在铁刀离他的颈还有半尺距离的时候，他的拳头就已经砸在了涅尺的脸上。
难以想象的巨大力量随着拳头，尽数落下。
涅尺的脸开始变形，鼻梁下陷，眼眶裂开，下颌撕裂，无数鲜血像盛开的花瓣一般，向着四周展开。
在轩辕破的拳头下，他的脸看着就像是一滩稀泥。
他颈骨几乎同时断掉，头颅向后翻去，挂在了后背上。
看着就像一颗沉甸甸的红果，挂在了枝头。
这画面看着有些诡异，极为恐怖。
不愧是成名已久的妖族强者，涅尺竟没有立刻死去，裂开的喉骨里发出意味难明的声音，在擂台上摇晃了好几下，才最终摔落到地面上，伴着那些难看难闻至极的汁液飞溅，就此死去。
擂台上下，一片死寂，没有任何声音。
那名鲤族执事看着轩辕破，神情有些恍惚。
那些还没有来不及惊呼的民众，神情呆滞，忘了惊呼。
那个小官员正准备为轩辕破的死亡而庆祝，笑容终于现了出来，却比哭还要难看。
轩辕破看着自己的拳头，有些微怔。
然后他看着涅尺的尸身摇了摇头，说道：“你太快了。”
今天参加天选大典，他没有想过要杀人。
只不过对手的刀来得太快，杀意来得太凶。
怎样才能把力量变成速度？怎样才能把速度发挥到极致？
别样红说，不要太刻意。
随心意而起。
随心意而落。
虽然没有正式的仪式，但轩辕破曾经拜落落为师，而落落是陈长生唯一的女学生。
从此而论，他本就是西宁镇旧庙一脉，而且他是国教学院的学生，和陈长生一起生活了很长时间。
无论是随心意还是顺心意，都是修心意，而心意是世间唯一不能修的道法。
他说对手的刀太快，不是在说风凉话，而是实话。
那把刀快到他来不及思考，来不及想，只能凭本能动作。
不需要思考，行在意先，如此才是真正的随心意。
……
……
轩辕破走下擂台。
围观的民众如潮水一般自动分开。
那名妖廷官员，看着轩辕破的身影，微微挑眉，唤来下属，要他去查查轩辕破的来历。
第一场对战时，轩辕破凭借力量直接轰傻了那名相族子弟，已经让他与那名长老会官员感到震惊。
但那肯定不如这一场带给他的震惊强烈。
因为涅尺是真正的妖族强者。
那名妖廷官员看到涅尺闪电出刀的画面时，更是非常确定，就连自己也不是涅尺的对手。
然而涅尺却败在了这名熊族青年的拳下！
如果说涅尺是真正的强者，那这名熊族青年又算什么？
……
……
轩辕破走到那张小桌前。
这是他今天第三次来到这张小桌前。
他认识的那名官员的脸色也已经变了很多次。
最开始的时候，这名小官的脸上满是鄙夷与嘲弄，接着是震惊与回避，再接着是羞辱与愤恨。
现在，这名小官的脸色苍白至极，就像是受了风寒，却又在不停地流汗。
尤其是当轩辕破站到桌前，阴影落在他的身上时，他更是汗出如浆，瞬间便湿透了衣裳。
一名吏员在旁看着，有些担心问道：“曹司，没事吧？”
轩辕破这时候才知道这名小官的名字。
那小官有些含混不清地应了几句，抬起衣袖不停地擦着汗，却哪里擦的干净。
轩辕破知道他为何如此，却也没做理会，待名录确认后，便自离开。
那小官抬起头来，看着轩辕破的背影，不自禁地想着前日在小酒馆里自己说的那些话。
那时候他已经喝了很多酒，本来已经忘了很多事，但今日受了这么多惊吓，早已把那些话尽数记了起来。
“这不就是个废物吗！”
“这样的一个废物吹牛，你们也还真信啊？还天海家的高手……干脆说是天海胜雪好了！”
“熊崽子你给我站住！”
“你们看看他的手，这就是个废物，没半点力气，也就只配洗个碗，还说自己是国教学院的主管？”
“那可是国教学院！你要有那本事，还会呆在这里洗碗？”
想着那天自己居然骂了此人那么多声废话，他的汗水流得更快了。
待记起来那天自己还往此人身前吐过一口痰，他更是觉得一阵眩晕，快要昏了过去。
轩辕破走出人群，来到街角，从纸袋里取出牛肉包子吃了起来。
第一场对战结束后，他便发现对战确实很耗气力，于是去包子铺把最后一屉的牛肉包子买了。
果不其然，他到现在为止只出了两拳，便觉得极饿。
包子已经放冷，肉汁微凝，并不是太好吃，但他吃的很专心。
人们看得也很专心。
擂台上还在进行着激烈的对战，却无人再关注。
所有的视线都落在外面的街边，落在轩辕破的身上，落在他的手上。
仿佛他手里的那个肉包子是世界上最好吃的东西。

第955章 像礁石一样
天选大典的进程确实很简单，而且迅速。随着对战的进行，每一轮都只会剩下一半的参选者，于是进行的越来越快，天时尚早，整个过程便已经进行了一大半。
很多擂台已经决出了最后的胜利者，按照分区开始进行激烈的争先战。皇宫与天守阁附近的那几座擂台则是很早便已经选出了最后的人选，因为再没有谁敢向那几位发起挑战。
小德、大西洲的二皇子、那位神秘的戴笠帽的年轻人，站在各自的地方。
妖族民众们，看着擂台上那几个看似孤单，实则傲然的身影，眼里满是敬畏与崇拜的情绪。
最引人瞩目的还是小德，这位妖族中生代的第一强者，在先前的对战里表现出来的战斗力实在太过可怕，无论是红河妖卫副统领还有那些妖将，在他的手下都走不了几个回合。
这本来也是理所当然的事情。
随着王破晋入神圣领域，肖张被大周朝廷通缉，他如今在逍遥榜上排名第二。
神圣领域的大陆强者们，自然不会来参加天选大典。天南那些宗派山门里的隐居长老也不可能不要脸地来求娶落落殿下，那么除非梁王孙亲至，又或是大周神将里排名靠前几位前来，谁会是他的对手？
就像白帝城里绝大多数普通民众想的那样。
最后能够迎娶落落殿下，禁受荒火洗礼，成为下代白帝，当然就应该是小德。
小德比普通民众知道更多的秘辛，但他自己也是这样想的。
这是大陆强者必须要有的自信，更重要的是，不管皇后娘娘有何想法，无论天选典的背后隐藏着怎样的政治角力，但既然是要按照祖宗规矩行事，他便不可能失败，因为没有人能够战胜他。
他静静站在擂台上，感受着四周投来的目光，没有沉醉，也没有不耐。
其余擂台上的那些身影也同样平静，无论是那个戴笠帽的年轻人，还是大西洲的二皇子，或者那些妖族强者，他们都是真正的大人物，他们已经习惯了成为民众注视的焦点。
他们这时候只需要平静地等待，等着最后的那几名参选者出现。
至于那些参选者会不会对他们造成什么影响，他们根本不会在意。历经如此多场战斗能够杀出来的人必然不简单，那些偏僻的、贫穷的街区又能出现什么了不起的人物，如何能够威胁到他们？
就在这时候，有些民众的视线向着下方移了过去，露出好奇的神色。
皇宫与天守阁都在高处，若要行来或者由坡道绕行，或者沿着城中央的那道天梯直上。
天梯下方传来一道沉重的声音，听着就像是战鼓一般。
民众知道那应该不是战鼓，因为现在离暮时尚早，还没有到天选大典结束的时辰。那这是什么声音？为何如此沉重，却又令人心生振奋之感，甚至仿佛就连荒火的气息都变得强大了数分？
天守阁四周的水面忽然生出层层涟漪，那名戴笠帽的年轻人静静地看着，不知道是否看出了什么。
大西洲的二皇子看着皇城前石砖间漫起的微尘，微微挑眉，不知道想到了什么。
小德看着天梯的方向，神情微凛，不知道感觉到了什么。
他们这样的强者，自然早就已经听出来，从下方传来的并不是战鼓声，而是脚步声。
问题在于多少人同时行走才会生出这样的震动，让天守阁旁的水面生波，让皇城前的砖灰微作？
那些人的脚步又该是怎样的整齐，才能不显丝毫嘈杂纷乱，竟像战鼓一般激荡？
越来越多的视线向着下方望了过去。
渐渐的，那些曾经看着小德与大西洲皇子的充满敬畏或者爱慕的眼光变成了震惊。
……
……
天梯上出现了很多民众，穿着简单朴素的衣裳，甚至有些人的衣裳有些破烂，散发着脏臭的味道。
他们明显来自下城，甚至可能是滨江一带。
那些衣着华丽的上城居民们，如果平时看到这些贫苦民众的破烂衣衫，定会好生取笑一番，如果那些随身带着好些香囊的贵族小姐闻到这些贫苦民众身上散发出来的汗臭味，必然会捂住口鼻，露出鄙夷的神情。但今天他们没有这样做，因为这些贫苦民众的数量太多了。
天梯上黑压压的一片，根本数不清有多少人，这让他们下意识里感到了恐惧。
那些民众们沉默地走着，看着就像潮水，很快便淹没了天梯，然后向着皇城前漫去。
负责维持秩序的官员很自然地联想到所谓民变，神情骤变，接着却发现并非如此。因为那些来自下城的穷苦民众的脸上虽然能够看到狂热，但看不到疯狂，更多的是敬畏与向往。
这些民众是想趁着天选大典的机会，来到平时根本无法踏足的皇城前看热闹？
也不对，因为他们很沉默，而且脸上没有贫苦民众脸上惯见的畏缩不安神情，反而显得格外骄傲。
最关键的是，这些穷苦民众看都没有看一眼巍峨壮观的皇城，只是看着前方。
……
……
看到这幕画面，很多妖族大人物都皱起了眉头，包括这时候坐在最高处石殿前的牧夫人。
一名妖廷大臣沉着脸喝问道：“这究竟是怎么回事？”
在民众离开下城的时候，便已经有官员前去查问，很快便确定了原因。
一名官员低声禀告道：“据说是跟着一位参选者前来。”
那名妖廷大臣神情微异，说道：“下城那种地方能有什么人物？即便有，为何会有这么多人跟着？”
民众跟着获胜的参选者前来皇城前看热闹，这是很普通的事情。
但今天不普通在于，跟着那名参选者来的下城民众数量实在是太多。
而且这些下城民众的的情绪与往常有些不一样。
……
……
从下城来的贫苦民众们，没有看皇城，没有看天守阁，只是看着前方。
在他们的前方有一个人。
那是一个看上去很普通、神情沉稳的近乎木讷的熊族青年。
那名熊族青年穿着一件朴素而干净的衣裳，容貌寻常，没有任何特殊的地方。
但很多妖族大人物们已经注意到，那些下城来的围观民众，与这名熊族青年刻意保持着一段距离。
如果说下城民众像潮水一样，那名熊族青年就像礁石，所有的海水都畏惧地退在远处。
这段距离，或者便意味着敬畏。
下城民众望向那名熊族青年的眼神里写满是敬畏。
除了敬畏，还有狂热，还有一抹惘然。
仿佛他们受到了太多震惊，到现在依然没有完全醒过神来。
究竟发生了些什么事情？

第956章 一样的暮光
“他第一场的对手是一位相族子弟，双方纯以力量对冲，相族子败败。”
位于高处的皇城观景台上，那位负责判定擂台胜负的鲤族执事微躬着身。观景台上空荡荡的，长老会成员与妖廷的高官这时候都在幽暗的石殿里，拿着刚刚送来的卷宗，若有所思。
听到那名鲤族执事的话，很多道视线落在了最高处那座如山般的高大身影上。
大长老也是相族的族长。
为何会有一名相族子弟去松町那种地方参选？结果却还输了？
大长老依然闭着眼睛，仿佛睡着一般，没有任何反应。殿里的大人物们摇了摇头，视线重新落回卷宗上，一名妖廷高官忽然神情微变，说道：“第二场他的对手居然是涅尺？”
听着这话，石殿里响起一阵低声议论，显见也很是吃惊。对于这些妖族大人物们来说，涅尺当然算不得什么，但毕竟是一名声名在外的强者，心想如果真是此人，为何也会输了？
“涅尺是被直接轰杀的，因为他的刀没有对方的拳头快。”
那名鲤族执事没有去听前方石殿里传出的惊呼声，低着头继续说道：“第三场出战的是韩孝道。”
一个震惊的声音从石殿里传了出来：“且慢，你说的是我们都知道的韩孝道？”
那名鲤族执事声音微颤说道：“是的，然后他也败了。”
有人急声问道：“接下来呢？”
那名鲤族执事沉默了会儿，似乎当时发生的那些事情对他的精神冲击依然没有完全消散。
“第四场是吴豫，他也败了。”
“吴豫？”那人惊声说道：“你没有弄错吧，他怎么可能也败了？”
就在这时，有一位官员看着卷宗后面陆续出现的那些响亮的名字，微微皱眉问道：“等会儿，本官不明白，为何如此偏远的下城擂台，会有如此多的高手出现？”
那名鲤族执事的头更低了些，没有回答这个问题。
石殿里也没有哪位同僚或是长老会的成员回答他的这个问题。
不约而同的沉默里隐藏着一些尴尬的意味。
石殿里很多大人物都很清楚这个问题的答案，因为这本来就是他们事先安排好的。
除了像小德这样强势的人物，各部族的族长与在妖廷里的官员们并没有奢望本族的参选者能够获得天选大典的最终胜利，迎娶公主，他们只是想着趁此机会让本族的青年强者进入前列，得到进入天树的资格，只要接受荒火洗礼与祖灵的祝福，便能能够提升很多实力，甚至可能在短期内再做突破。
基于这样的原因，这些大人物们不约而同的把自家部族里颇具潜力、却又不是特别引人瞩目的青年强者安排进了极少受到关注的下城区，希望能够避开更多的强敌，争取获得三个名额之一。
这种想法很有道理，哪怕拥有这种想法的部族很多、从某种意义上来说他们彼此还是提前撞着了，但下城区的竞争依然还是要比皇城与天守阁附近来的轻松的多。
然而谁都没有想到最终的结果却是如此。
被各个部族寄予厚望的青年强者们都败了。
他们败给了一个看上去很普通的熊族青年。
一名长老忽然厉声问道：“就算此子奇迹般地连胜六场，又代表松町胜了三椿区的大选，拿到了一个名额，那么为何只有他一个过来？下城区不是有三个名额吗？另外那两个呢？”
他是鹿族的族长，今天偷偷把自己最宠爱的私生子放在了南乡，也是希望能够混水摸鱼，替私生子谋到明日进入天树的机会，然而明明先前已经收到消息，说他的私生子已经胜了，为何现在却没有出现？
“那个家伙代表松町出战，拿了三椿区的名额后，又去了星河湾与南乡。”
那名鲤族执事想着先前看到的那些画面，忍不住叹了口气，说道：“他把那两个名额也抢了。”
石殿里安静了片刻，明显是因为吃惊与不理解，片刻后鹿族族长愤怒的吼声响了起来。
“这个蠢货究竟想做什么！拿了一个名额还不够吗！难道他不知道名额不能转让！”
这是很多长老与官员都想不明白的事情。既然已经拿到了三椿区的名额，明日便能进入天树接受荒火洗礼，为何那个家伙却不肯罢手，还要跑到星河湾与南乡再战两场？
虽然说天选大典的规则没有禁止这样做，虽然说那个家伙的实力可能确实很强，可是真正强大的对手还没有出现，他这样做除了消耗真元、浪费精力，还能有什么意义？
“我不知道。”鲤族执事想着那个家伙走上擂台时说的那番话，有些犹豫说道：“好像是因为……他不喜欢别人参加天选大典，只要参加的人，他都要打倒。”
这叫做什么理由？这根本无法理解。
忽然有道冷漠声音说道：“我不理解，他是怎么赢的。”
不是真的不理解，而是不相信，是质疑。
很明显，包括那位官员在内的很多妖族大人物，都觉得这件事情太过蹊跷，生出了很多疑心。
那名鲤族执事却是想到了别的地方，神思微微恍惚，说道：“他用的是拳头。”
“拳头？”
“是的，无论对上涅尺、韩孝道，还是别的哪位强者，他都只用了一拳。”
“一拳？”
“是的，他每次登场只出一拳，然后他的对手便会倒下。”
石殿里安静了很长时间，没有任何声音传出来。
暮色不浓，斜阳犹在，风却变得有些凉。
鲤族执事站在观景台上，衣衫被风拂动，在夕晖里看着就像是燃烧的旗。
从清晨到暮时，天选大典的擂台对战不知道进行了多少场。
但很明显，今天最重要的是下城区里发生的九场对战。
在九场对战里，那个家伙一共出了九拳。
每场一拳。
一拳败敌。
这是什么样的概念？
那又是怎样的画面？
大人物们神情微凛，沉默不语。
是的，哪怕是再如何风姿动人，气魄惊人，可以闹出再大的动静，也不至于让那些下城的穷苦民众沉默而整齐的跟随，望着那人的眼神是那样的狂热与敬畏。
问题在于，那个家伙不是各部族派去的族中高手，他是真正的下城人。卷宗里写的非常清楚，他在下城生活了很多年，他做过苦力，刷过油漆，现在还在一家小酒馆里刷盘子。
殿里的大人物们离底层非常遥远，但他们很清楚这意味着什么，又是多么的危险。
“这个家伙到底是谁，名字看着有些眼熟。”
随着这句话打破沉寂，无数道视线望向了殿里某处。
在那个角落里有一个很魁梧的身影，但就像相族族长一样，从始至终，都很沉默，仿佛睡着一般。但到了这个时候，无论是长老们还是妖廷的高官们，都不会让他再继续装睡。
因为他是熊族的族长。
熊族族长缓声说道：“你们不要看我，这不是我安排的，我也没有资格安排他，至于他是谁……你们应该知道，如果连他的名字你们都忘记了，你们又还有什么资格坐在这里呢？”
……
……
在很短的时间里，今天下城发生的事情便传开了。
那些衣着华贵的上城居民们，看着那个身影的眼神里多了很多敬畏与恐惧。
那些美丽而娇气的贵族小姐们，看着那个身影的眼神里多了很多热度。
其余六名同样获得进入天树资格的参选者，看着那个身影时的情绪却各自不同。
有的眼神里充满了忌惮，有的充满了杀意。
大西洲二皇子目光微凝，不知道在想什么。
戴笠帽的年轻人看着皇城方向，不知道在看什么。
小德静静看着那个身影，想着刚刚收到的具体战报。
他确认自己没有见过这个熊族的青年，可为何此人给他一种熟悉的感觉？
数千名下城民众在皇城广场前停下，就像是潮水一般。
人群最前方空出一大片，那个如礁石般的身影显得愈发清楚。
观景台上的大人物们没有再说话。
更高处的皇后娘娘也没有说话。
这便是默认。
负责天选大典的高官看着他问道：“你是何族？报上名来。”
卷宗上面写着所有参选者的姓名，报名只是核定人选真身的一种传统习俗，注明部落则是一种荣耀。
皇城前很安静，无数目光望了过来，想要知道答案。
“熊族。但我今日并非代表部族出战。”
暮光照在他的脸上，很像湖面反射出来的光线。
大榕树在湖对面，灶房在湖的这边。
他眯着眼睛，不知道是被光线刺着了，还是在憨憨地笑。
“国教学院，轩辕破。”

第957章 有事，弟子服其劳
皇城前很安静，那名官员与轩辕破的对话，清清楚楚地传进了所有人的耳里。
国教学院？轩辕破？
场间依然安静，只不过这次的安静没有维持太长时间，便被窃窃私语打破，然后那些私语声越来越响亮，渐渐变得嘈杂起来，其间还夹杂着不少惊呼，直至最后变成了潮水呼啸而起。
民众们记起了多年前的那个传闻。
据说有位天赋异禀的熊族少年去了八万里外的人族京都，成功地考进了青藤六院之一的摘星学院，却被天海家的某位少爷打成了残废，反而因祸得福进了国教学院，甚至听说还成为了落落殿下的学生！
那两年里，这个颇具传奇性的故事是很多民众茶余饭后的谈资，那个熊族少年是很多妖族少年羡慕的对象，然而随着时间流逝，局势改变，尤其是最后的结局，这个故事以及那个熊族少年渐渐被人淡忘，偶尔有谁记起那个传闻时，也不过是摇摇头，叹两口气罢了。
直到今日天选大典，下城民众如潮水一般涌到皇城前，他如礁石一般站在最前方，吸引了所有人的视线，告诉所有人，他就是那个曾经的熊族少年，他现在依然代表着国教学院。
满场哗然，喧闹至极，无数视线落在轩辕破的身上，想要看清楚这个传闻的主角究竟长的什么模样，更想知道为何这几年他忽然消失了，如果传闻是真的，他不是从国教学院里逃走的吗？为何今天会以国教学院的身份出战？如果让教宗陛下知道了这件事情，又会出现怎样的问题？
皇城四周微有骚动，数十名教士从外面走了进来，那些教士有些是妖族有些是人族，大多数穿着黑色的教袍，少数穿着青色道衣，还有一位穿着红色神袍，居然是位大主教。
看着这些神情漠然、自有肃穆威严的教士，很多民众下意识里低头行礼，然后让开道路。
从前些天开始，西荒道殿便大门紧闭，白帝城里的所有人都明白这是为什么，甚至听说大主教把欢迎大西洲皇子的晚宴请柬都撕了，为何包括大主教在内的这些教士们，这时候会忽然出现在皇城之前？
大主教带着数十名教士向着轩辕破走了过去。
看着这幕画面，联想着那个传闻的结尾，民众们的心情变得紧张起来，又有些看热闹的兴奋。
接下来发生的事情，出乎了所有人的意料。
大主教什么都没有做，直接走到轩辕破身旁，然后沉默地站在了那里，数十名教士散开，把轩辕破与民众尤其是与那些红河妖卫及官员们隔了开来，明显摆出了保护的姿态。
紧接着，皇城外再次骚动起来，唐家商行的数名看似普通、却又给人一种极强悍感觉的管事从外面走了进来，向轩辕破与大主教行礼后，站在了他们的身后。
片刻后，大周使馆的官员也到场了，虽然情绪有些复杂，甚至可以说有些犹豫、挣扎，但最终还是向着轩辕破等人走了过去，站在了轩辕破的另一边。
轩辕破是熊族，但他今天的身份是国教学院的学生。
无论是大主教还是使馆官员还是唐家商行的管事，此时还无法知晓朝廷、离宫或是汶水城以及天南的应对，但在如此紧张敏感的时刻，都必须非常明确地表明自己的态度。
……
……
在那个传闻的结局里，那个愚蠢而无耻的熊族少年，眼看着当时的国教学院院长也就是现在的教宗陛下陈长生便要被天海圣后杀死，国教学院眼看就要覆灭，所以他逃走了。
大周官员与唐家管事出现，尤其是西荒道殿大主教的出现，直接宣告了那个传闻的结局是假的。
小德看着远处的轩辕破，双眉微微挑起。
他知道轩辕破这个名字，但也只是知道而已。
曾经让妖族民众们津津乐道的所谓传奇故事，对他这样的大人物来说根本不值一提。
在那几年的国教学院里，轩辕破绝对是最不出名的人，非常普通，无论是唐三十六还是苏墨虞又或是折袖都要出名的多，更不要说落落殿下以及陈长生。
小德没有想到今天轩辕破却忽然出现，并且弄出了如此大的阵势，这让他不禁生出了一些警惕，看起来轩辕破在白帝城里已经隐藏多年，难道陈长生和国教对今天的事情早有准备？
有很多妖族大人物，和小德生出相同想法，皇城观景台后的那座宫殿变得异常安静，熊族族长无视所有的视线，起身缓步向殿外走去，坐在最高处的大长老却仿佛还在沉睡。
有资格坐在更高地方的，只能是牧夫人。她知道轩辕破一直生活在白帝城里，最开始时还派出暗卫监视了很长时间，只是轩辕破始终未曾有过任何动静，于是渐渐放松了监视，直到今天忽然再次看见。但她与小德还有那些长老、大臣的想法不同，她非常确信，无论是国教还是大周朝廷都来不及做出反应，更不要说提前做好准备，按道理来说她不需要担心什么，但刚才那个声音她听得很清楚。
“国教学院，轩辕破。”
这个家伙终究是国教学院的学生，会不会对自己的计划带来什么影响？
牧夫人的眼里闪过一抹淡淡的杀意。
天选典开始的时候，落落在登高望远，看着远山里那九棵天树，静而无思。
白帝城里对战正酣时，落落开始午睡，用了最清新的薰香，睡的很是酣然。
暮色降临，进入天树接受荒火洗礼的人选即将出现时，她在喝茶，显得很是平静。
她没有压抑自己的情绪，也没有伪装。
因为她天生贵气，而且先生曾经教过她，每临大事要有静气。
她是真的很平静，因为她根本不在乎这一次的天选大典，无论最后的结果如何，无论父亲与母亲是怎样想的，无论长老大臣与民众是怎样想的，无论魔族与人族是怎样想的，只要她不愿意，就不会接受。
她曾经听莫雨说过，圣后娘娘当年曾经这样评价过那位……小师母。
师母都能做到的事情，她当然也能做到。
她之所以没有没有表达过任何反对的意思，始终静静地等待着，是因为她知道反对也没有意义，更是因为她一直在等待着先生的到来，如果先生没来，不，如果先生来不了，不，如果先生来不及……
最后走了便是，与这座皇宫与这座城以及这条红河告别，就此再也不相见。
她端着茶杯，看了眼手腕上的那颗石珠，在心里默默想着。
便在这个时候，李女史急步走了进来，神情复杂地看着她，说道：“七名胜者。”
“九棵天树，为何只有七名？”
落落心想这里面肯定又有着什么阴谋诡计，觉得有些厌烦，轻轻饮了口茶。
李女史欲言又止，说道：“有一个是轩辕破。”
噗的一声，落落把茶水尽数喷了出来。

第958章 轩辕，破
轩辕破参加天选大典？居然还连胜九场？明天他就要进入天树，接受荒火与祖灵的考验？
听到这个消息，落落很是吃惊，怔了半晌才醒过神来。
她从李女史的手里接过丝绢，把茶水擦拭干净，蹙着的眉尖却无法抹平。
她知道，天选大典的消息一旦传开，轩辕破肯定会做些什么，所以事先便派了人去盯着，只是看着两天都没有回音，她以为不用再担心，谁能想到，轩辕破居然自己报名参加了天选！
她想不明白，轩辕破为什么会参加天选大典，
以他的性格，直接拿着一把菜刀直闯皇宫，试图把她救走，倒更像是他会做的事情。
“这个家伙是要做什么呀？”
李女史看着落落微蹙的眉尖，在心里叹了口气，很是忧虑。
她想到了某种可能，可那实在是难以接受。
轩辕破喜欢公主殿下？
可殿下是喜欢教宗陛下的。
国教学院里的人们，怎么都好这个呢？
……
……
知道了轩辕破的身份与来历，无数道视线落在了他的身上。
那些衣着华贵的上城居民与那些矜持的贵族小姐们张着嘴，震惊的不知道该说些什么。至于那些随着轩辕破而来的下城民众，事先便已经知道了些什么，但得到确认后，还是抑止不住兴奋起来。
负责天选大典的那名高官脸色则是变得极其难看，他看着轩辕破满脸胡须，却依然稚气未曾全消的脸颊，声音微寒说道：“你为何会来参加天选大典？”
按道理来说，这个问题没有任何意义，不需要被提出，因为谁都知道参加天选大典会给自己带来什么好处，不然为何在如此短的时间里，妖族各部落的青年强者们都赶到了白帝城。
但具体在轩辕破的身上，这个问题则非常有意义，而且是在场所有人都想知道答案的问题。
因为如果那个传闻是真的，那么轩辕破除了是国教学院的学生，更是落落殿下的学生。
“难道你也想迎娶公主殿下？”
那名高官盯着轩辕破的眼睛，声音低沉至极，充满了恼怒与不耻：“不要忘记，虽然皇廷没有建档，但谁都知道，当年你在国教学院是拜过师的！”
师徒最终成为伴侣，这种事情在大陆上并非没有发生过，但终究不是什么美事。
尤其是做学生的，如果有这种想法，在谁看来，都是非分之想。
轩辕破说道：“能够成为殿下的学生是我最大的荣耀，不管殿下是否承认，我永远是她的学生。”
那名高官更是生气，寒声斥道：“那你还来参加天选大典！你是想羞辱殿下吗？”
轩辕破说道：“我从来没有想过迎娶殿下，何来羞辱？”
那名高官说道：“既然如此，你为何来此？”
轩辕破想了想，说道：“我是来捣乱的。”
说这句话的时候，他的神情很认真，语气很坚定。
就像刚从稻田里爬出来的泥猴，从树上跳到湖里的调皮鬼，却像一个老书生般说着话。
那名高官有些不敢相信自己的耳朵，问道：“你要做什么？”
轩辕破解释道：“捣乱的意思，就是说，我想让天选大典无法顺利进行。”
那名高官隐约明白了他的意思，说道：“你不想让殿下嫁人？”
“不错。”轩辕破望向远处的小德、大西洲二皇子和其余几名参选者，然后抬头望向皇城高处，认真而坚定地说道：“谁都没想娶走殿下，因为我不会让你们赢。”
皇城前很安静，他的声音非常明亮，可以传到很远的地方。
那名高官冷笑说道：“天选大典乃是祖灵替公主殿下选择夫婿，你有什么资格阻拦？”
轩辕破说道：“谁都不能决定殿下的婚事，无论是天树荒火还是祖灵。”
听着这话，四周一片哗然。
那名高官被气的浑身发抖，厉声喝道：“你居然胆敢亵渎天树，不敬祖灵！”
“如果真是由天树荒火与祖灵选择，天选大典就不会按现在的流程进行，就不会第二场便去接受荒火洗礼，所谓天选，终是自择，殿下的婚事，只能由殿下自己决定。”
轩辕破望向皇城高处说道：“我知道公主殿下她绝对不会愿意嫁给一个外族人。”
无论那名高官如何愤怒，那座宫殿如何孤高而令人心生畏意，他的神情始终是那样的沉稳，甚至显得有些木讷，声音也同样如此，却有着一种很奇特的说服力。
皇城四周响起了无数喝彩声。
这些声音来自最普通的妖族民众，不分上城还是中城或者下城。
因为轩辕破说出了他们的心里话。
传闻里，皇后娘娘一心想要把落落殿下嫁给自己娘家的侄儿，只不过长老会诸位族长强烈反对，才被迫举办天选大典，便是如此，皇后娘娘依然没有改变想法。
你看，那名大西洲二皇子就站在皇城前不远的地方。
落落殿下怎么能嫁给这个外族人？他有什么资格成为下一代的白帝？
绝大多数妖族民众都是这样想的，只不过迫于皇后娘娘数百年来的威严，他们不敢表现出来。
直到轩辕破说出这句话，让他们觉得好生痛快。
“参加天选大典、通过层层选拔，最终能够站在这里的都是真正的强者，就像你一样。”
一道清冷又充满威严的声音，从皇城的最高处响起，破开云层，来到地面。
白帝闭关静修，那么这便是现在整个妖族唯一的声音。
皇城四周顿时变得安静起来。
很多妖族民众跪倒在地。
“你又如何知道，落落她不愿意嫁给你们其中某位呢？”
听着这话，很多妖族民众的神情微惘，心想无论是天选还是祖灵考验，那名大西洲二皇子身为外族都不可能有任何优势，难道那个传闻是假的？众人错怪娘娘了？
是的，整个大陆都知道，落落殿下是皇后娘娘唯一的女儿，向来备受宠爱，皇后娘娘怎么可能对她不利，想来只是想要替殿下谋求一门最好的婚事罢了。
想着这些，民众们望向轩辕破的视线发生了些变化。
——既然如此，你还来捣乱，那就不该了。
轩辕破望向皇城高处，说道：“殿下她不会喜欢这里的任何人。”
牧夫人的声音依然冷漠：“你又如何知道？”
这句话非常不好回答。
牧夫人是落落的亲生母亲，她都不知道的事情，为何轩辕破能知道？难道说他与殿下之间真的有什么？
无数道视线再次落在轩辕破的身上。
有的民众想要知道他的答案，更多民众和那些大人物们希望他不要再多说一个字。
轩辕破根本不知道他们在想什么，自己也没有想，便给出了答案。
“我当然知道，国教学院里的人都知道。”
他认真说道：“殿下喜欢院长，怎么会愿意嫁给别人？”

第959章 别样，红
皇城四周再次陷入瞬间的绝对安静里。
轩辕破在这句话里说的院长，自然是国教学院的院长，也就是今日的教宗陛下陈长生。
落落殿下喜欢陈长生？
如果只看身份地位与年龄，陈长生当然是最好的对象，问题在于……
整个大陆都知道，落落殿下是陈长生的学生，而且陈长生已经有了一位道侣，正是南方圣女徐有容。
轩辕破的这句话是怎么回事？
那位大周朝廷官员微微挑眉，有些不悦。
西荒道殿大主教脸色微变，最终没有说话。
那位唐家管事也强行压抑住情绪，保持着沉默。
皇城观景台也是一片安静，殿里的那些妖族大人物们面面相觑，完全不知该做何反应。
难道轩辕破说的是真的？落落殿下一直都暗中喜欢着她的那位老师？这……怎么可以？
在皇城的最高处，牧夫人也不再说话，脸色变得有些难看。
除了国教学院里最早的那些人，能够猜到落落心思的人并不多，她是落落的亲生母亲，自然早就已经知道。
她没有想到的是，轩辕破居然会当着如此多的人面，把这件事情直接挑破。
要知道这件事情，无论对陈长生还是落落的声誉，都会带来极为不好的影响。
轩辕破为什么要这样做？他是真的蠢，还是坏？
另外那座石殿里，落落也知道了轩辕破说的那句话。
她想起了清晨母亲离开时说的那句话。
你就算能够骗得了整个世界，又如何能够骗过自己呢？
她一直把那份心意好好地珍藏着，不让任何人、包括陈长生看见。
她本以为会继续这样下去，哪能想到原来国教学院里的那些家伙们早就已经知道了。
现在，整个世界都知道了。
这可该怎么办啊，真是太害羞了。
她忍不住在心里埋怨了两句轩辕破。
不知道是不是暮色渐浓的原因。
她的小脸有些微红。
不知道为什么，她并不生气，反而有些小小的开心。
……
……
安静是因为太过震惊，于是茫然。
听到轩辕破那句话的所有人都有些惊慌失错。
安静也意味着气氛会变得紧张起来。
“放肆，你竟敢对殿下如此不敬，说出这样的胡言乱语！”
那名高官看着轩辕破，气的浑身颤抖，指着他的脸喝道：“来人啊！”
他的话没有说完，也没有红河妖卫涌上来，把轩辕破惹事的舌头直接砍掉，因为一个声音响了起来。
那个声音很低沉，如古钟一般嗡鸣，在皇城前回荡着，就像是幽谷里鸣涧的回响。
这不是牧夫人的声音，而是妖族另外一位大人物的声音。
观景台后的石殿里，大长老缓缓睁开眼睛，不再继续装睡，缓缓站起身来，走出殿外，来到皇城墙边。
如山般的巨大身影落在遥远的下方，笼罩住了很多人的头顶。
大长老没有对轩辕破最后那句话做任何评论，就像是根本没有听到一般。
无论是从妖族的尊严或是与人族的复杂关系考虑，这或者是最好的应对。
“你刚才说的没有错，所谓天选，最终还是要看自己如何。希望你明天能得到祖灵祝福，后天能走到最后。”
整座白帝城都听到了大长老低沉而悠远的声音。
这便是他对轩辕破的态度，非常明确而且清楚，这也可能是他对人族的态度。
于是再没有什么为难，那名官员与准备逮捕轩辕破的红河妖卫退了回去。
牧夫人站在皇城最高处，望着远山沉默不语，不知道在想什么。
……
……
如来时一般，来自下城的贫苦民众如潮水一般离开皇城，淹没天梯，然后渐渐消散于陋巷窄街里，沉默于日复一日的辛苦劳作中，也不知道在以后的那些岁月里，他们会不会记得今天的这场热闹。
在散开之前，这片黑压压的潮水先把轩辕破送回了松町。
今夜的松町显得格外热闹，但并不嘈杂。
来自西荒道殿的教士们平静而警惕地站在街巷的高处，注视着四周的动静。
唐家管事带着来自天南的数十名修行者，用锐利的目光盯着所有点燃灯光的地方。
一些身材魁梧、充满力量的壮汉则是在更外围的地方，检查着所有进入松町的人。
无论从哪个角度来看，人族势力在妖族都城里摆出这样的阵势，都很容易惹出事端，而且显得对妖廷极不尊敬。
牧夫人的动作太快，从流言开始传播到天选大典正式召开不过数日时间，人族根本来不及做出任何反应。
代表国教学院出战的轩辕破，自然成为白帝城里人族最大或者说唯一的希望。
为了保证轩辕破的安全，大主教等人根本不会在意妖族会不满，而且他们明确地表明己方对妖族的不信任。
大主教看着轩辕破的眼神很热情，那位唐家管事也是满脸希冀。
轩辕破明白他们在想什么。
在大主教等人看来，轩辕破消声匿迹多年，今天忽然现身，想必是收到了离宫的指令。
“教宗陛下知道这件事情了？”
大主教看着轩辕破，有些紧张问道：“还是说他老人家已经来了？”
轩辕破摇了摇头，说道：“院长应该还不知道这件事情。”
看他的神情，大主教等人知道他没有撒谎，不由沉默了起来。
南溪斋合斋时发生的那些事情，已经在前天夜里传到了白帝城。
大主教非常清楚，如果离宫知道这件事情，绝对会不惜一切代价破坏牧夫人的安排。
他也这样做的，最开始的时候，便撕掉了晚宴的请柬，表明了最激烈的态度。
但如果教宗陛下还不知道这件事情，离宫来不及做出安排，就凭轩辕破与他，又能做些什么？
大主教想到刚才轩辕破说的那句话，感到了强烈的恐惧与不安。
如果落落殿下与教宗陛下之间真有什么，那事后教宗陛下会不会一怒之下用圣火把自己烧死？
心情激荡之下，他的脸有些微红，仿佛喝了好些烈酒。
“拜托了。”
他看着轩辕破，神情悲壮说道：“哪怕要死千万人，你也不能让殿下嫁给那个大西洲二皇子！”

第960章 白，菜
虽千万人吾往矣。
这种事情，轩辕破觉得自己可以试着做一下。
可如果变成大主教说的这样，真的会死千万人，轩辕破便有些拿不准主意了，而且以他对落落殿下的了解，如果殿下知道要付出如此大的代价，也许会连夜整理嫁妆，第二天清晨便嫁过去。
大主教踮起脚拍了拍轩辕破的肩膀，很有深意地看了他两眼，便与唐家管事一道离开。
在巷口等了很长时间的熊族族长走了过来，很有深意地看了轩辕破一眼，然后拍了拍他的肩膀。
他不用踮脚，因为他比轩辕破更加魁梧高大。
“大周官员去了皇城，但没有来这里，说明他们的朝廷并不介意殿下嫁给大西洲的那位二皇子。”
熊族族长说道：“教宗陛下到底是怎么想的？”
轩辕破说道：“他应该还不知道这件事情。”
熊族族长说道：“今天是你自己的想法？”
轩辕破嗯了一声。
熊族族长看着他叹了口气，说道：“当初我让你回部落，你不肯，非要留在白帝城，我拿你也没办法。”
轩辕破很认真地说道：“以后我会替部落出力的。”
“以后再说，我想说的是你已经在松町胜出，为何要去另外两个擂台？这已经坏了天选大典的规矩。”
熊族族长比划了两个数字，说道：“如果不是这两位为你做保，皇后娘娘完全可以让你明天进不了天树。”
看着族长的手，轩辕破有些吃惊，心想相族族长与士族族长这两位大人物为何要替自己说话？
他说道：“我没有想那么多，也不是故意要破坏规矩，只是想着谁敢对殿下生出野心，我就要把谁打下来。”
熊族族长想着在皇城前轩辕破说的那句话，忍不住挑了挑眉，说道：“胆魄不小，可你能打得过小德吗？”
轩辕破很认真的想了想，得出了一个非常确定的结论：“打不过。”
熊族族长刚刚挑起的浓眉落了下来，叹了口气，说道：“那你说这些话有什么意义？”
轩辕破说道：“我想试试，至少要坚持到最后。”
熊族族长明白他的意思，所谓坚持到最后，不过是拖时间罢了。
如果能够多拖一天时间，等到国教方面应对的可能性便会大一些，虽然现在看来，希望依然很渺芒。
白帝城与京都之间隔着八万里山河，前天那场神圣之战里的禁制，更是断绝了双方之间的联系。
熊族族长想了会儿，忽然说道：“小德不见得会坚持到最后。”
轩辕破闻言微怔，不明白这句话的意思。
“你参加天选大典，一心想的是殿下的婚事。”
熊族族长盯着他的眼睛说道：“但你不要忘记，他们的目的是想成为白帝。”
轩辕破更想不明白，如果能在天选大典胜出，娶到落落殿下，难道不就是会成为下一代的白帝吗？
熊族族长离开了，没有解释什么，只是最后留下了一番很认真的话。
“你有现在的本事，能让这些教士与唐家管事护着你，确实是因为国教学院，但你不要忘记当初是族里把你送到京都去的，就算你坚持以国教学院的身份出战，但屁股也不要太歪，行事时也要多考虑一下族里的利益。”
轩辕破没有反驳，沉默不语。因为这句话很有道理，如果没有部族的推选与看重，他当年根本没有机会去京都，更不会认识陈长生与落落，然后成为国教学院的第三个学生。
看着熊族族长渐渐消失于夜色里的魁梧身影，轩辕破忽然想起了唐三十六。
如果唐三十六听到这番话，肯定会嘲笑他屁股很肥很大，一张板凳根本没办法坐下。
是的，何必苦恼于屁股应该坐哪边的问题，同时坐两张板凳不就好了？
轩辕破顿时觉得身体轻快了很多，转身向着小巷深处走去。
熊族的战士守在最外围的街巷，唐家高手与数名天南修道强者占着高处，西荒道殿的教士们则是守在巷外。
小巷里很安静，没有任何声音。
不远处便是松町的天树侍庙，在夜色里显得异常安静，隐约能够闻到灯油的味道。
小巷最深处是轩辕破住了数年的小院。
他推开木门走进院中，踏过白色的圆石，脱下靴子，用清水沐足，站到木地板上。
他看了眼白墙边的那棵矮松，深吸了一口气，平静心情，走进了屋里。
小院外看似安静，实际上隐藏着很多人，除了那些奉命保护他的人，还有很多冷漠注视着他的视线。
那些视线或者来自某些部族，来自长老会，来自大西洲，最多的当然来自妖族皇廷。
如果有谁发现皇廷通缉的两位神圣领域强者，一直都住在这座小院里……
轩辕破很确信，无论部落里的战士还是那些教士与人族的修行强者，都无法阻止小院被直接碾平。
别样红与无穷碧的伤似乎……好些了？
轩辕破不懂医术，无法确定。
无穷碧断臂后流血过多，脸色依然苍白，但早晨拿过来的馒头都吃的干干净净。
别样红则还是像昨夜那般静静地坐在那里，神态从容。
轩辕破接着注意到地板上的那些晶石颜色已经变淡了很多，那几座木塔的位置似乎也进行了挪动。
“您……可还好？”
屋里的灯光有些昏暗，他无法确认别样红眉眼间的那抹死意有没有消散。
别样红神情温和说道：“好些了，就是有些肚饿。”
轩辕破醒过神来，赶紧转身出去准备做些晚饭。
只是推开纸门后，他停下脚步，回身对别样红很认真地行了一礼，说道：“谢谢您。”
他谢的是清晨时别样红对他说的那番话。
一位大陆强者的战斗经验，对任何修行者来说，都是最珍贵的收获。
走出屋门，他从整齐的柴火堆里取出木柴，开始生火做饭。
家里存的冬菜不多，他只是简单做了两个菜，炖了一钵腊肉土豆饭。
别样红接过饭菜后道了声谢。
无穷碧的脸色依然很难看，但终究没有再说什么难听的话，只是哼了两声。

第961章 秋山，源信
别样红注意到轩辕破自己没有拿筷子，关心问道：“你不吃吗？”
他知道轩辕破今天去参加天选大典，却没有问一句，因为从轩辕破的神态便能猜到结果。
他更关心，轩辕破明天要去天树接受荒火礼炼，今夜不吃饱如何能行？
“我有吃的。”
轩辕破从怀里摸出一个纸袋，从里面取出吃剩的牛肉包子，就着面前的半碗菜汤便吃了起来。
看着这幕画面，无穷碧怔了怔，然后不作理会，低头进食。
片刻后她抬头看了一眼，发现别样红一直看着轩辕破手里的包子，不禁皱了皱眉。
包子冷的都硬了，肉汁凝成了白油，该多难吃，为何自家夫君却一直盯着？
……
……
天色未亮，松町笼罩在最黑暗的夜色里，轩辕破已经起来。
他走出小巷，示意那些警醒的教士们没有事，去往邻街买了一纸袋牛肉包子，半锅白粥，两碗玉米糊，一碗干拌面，两个炸糍粑，一屉馒头，还有三样小咸菜，提回了小院。
他自己还是吃的牛肉包子，其余的那些则是为别样红与无穷碧准备的一整天的饭食。
在别样红隐有深意以及无穷碧很是恼火的目光注视下，轩辕破沉默地吃了六个牛肉包子，洗漱完毕，整理衣着，对别样红郑重行礼，从柴堆里抽出山海剑，再次走出小院。
与昨天不同，今天他一出现便吸引了无数道视线。
西荒道殿的数十名教士，熊族的百余名战士，簇拥着他向玉京渡走去。
轩辕破注意到，唐家的管事以及数名天南修道者也不远不近跟着。
昨夜他便见过那几名天南修道者，据唐家管事介绍，有一位来自慈涧寺，据说是叶小涟以前在外门时的师叔。
晨雾笼罩着白帝城，就像过往数万年里的每一个寻常无奇的冬日一样。玉京渡也像往日那般热闹，但占据码头最好位置的，已经不再是那些辛苦的菜农，而是妖族皇廷的官员以及像熊族族长这样的大人物。
朝阳被对岸的群山遮的很严实，加上雾气浓重，天光很是幽暗，看着仿佛还在夜里。
登上渡船后，红河里忽然掀起了一阵波浪，船身微微摇晃，然后不知何处传来低沉而恐怖的吼声。
如果是外来者，听着这些吼声，感受着红河里的怒涛，只怕会生出很多惧意，但在场者都在白帝城里生活了很久，知道那是于京醒来后正在进食弄出的动静，不以为意，随着数筐最肥美的无鳞梭鱼倒入河水里，很快那些吼声便消失了。
晨雾渐渐散去，已经能够看见近处的河水，水面很是平缓。
对岸的群山依然在雾气深处，哪怕朝阳已经渐要跃过某处山坳，也只能隐约看到那九棵无比巨大的天树的剪影。
船首破水，涛声阵阵，晨光渐至，待抵达对岸的时候，朝阳散发出来的红暖光线，已经驱散了所有的雾气。
连绵无数里的青山就像无数道重叠的屏障般，出现在人们的眼前。
群山里的九棵天树，在晨光里看着就像是巨大的火把，散发着令妖族敬畏又心生欢喜的无形荒火。
天树无比巨大，只有最雄峻的山峰才能承载，彼此之间的距离也很远，最近的也有数十里路。
通往天树的石道有九条，都从一个地方开始，便是玉京渡对岸的那座高台。
牧夫人站在高台上。
晨光落下，把她的身影照耀的清清楚楚，显得格外高大。
晨风轻拂，华丽至极的长裙随之摆动，显得格外威严。
天海圣后与教宗寅已经回归星海，南方圣女与苏离远赴圣光大陆，白帝静修养伤。
当年的五圣人，如今还会出现在世人眼前的，便只有她。
妖族长老与妖族皇廷的大臣将军分成两列站在下方。
今天有资格到场的都是真正的大人物以及随侍，气氛很是严肃，安静的听不到任何声音。
礼乐声起，众人跪拜。
有皇廷官员出列，开始诵读祭文。
祭文诵毕，祭品如流水般送了上来，一应流程进行的非常顺利。
轩辕破等六人顺着石阶，向高台上走去。
无数道目光，落在他们的背上，然后有无数心思生出。
谁能够通过今天的天树荒火洗炼，通过祖灵的考验？
又有谁能够在明天的最终大典里获得最终的胜利，迎娶落落殿下？
小德的境界实力最为强大，而且血脉纯正，按道理来说，没有谁能够胜过他。可是很明显，皇后娘娘属意大西洲二皇子，甚至有可能白帝陛下也是这样想的，不然大长老那夜之后为何会变得如此沉默？
还有那个忽然冒出来的轩辕破，明明是熊族子弟，却代表国教学院出战，如果只论背景，那是相当雄厚，只是人族应该还来不及做出应对，他应该是自行其事，那么又能有什么作为？
另外两名妖族强者同样也是声名远播，通过祖灵考验应该不是难事，如果小德稍有不慎，明天还真有可能输给他们，可为什么那个戴笠帽的年轻人看都不看他们一眼，显得那般孤清冷傲？
要说今次天选大典有什么惊奇之处，除了轩辕破横空出世，那便是这名戴笠帽的年轻人。
小德、大西洲二皇子，还有那两名妖族强者的身份来历都清清楚楚，即便是轩辕破现在也已经没有可以隐瞒的，然而到此刻为止，依然没有谁知道那名戴笠帽的年轻人究竟是谁，来自何处，想要做什么。
按道理来说，这是绝对不可能发生的事情。
皇廷里的秘谍以及各部族都早已开始了暗中的调查，问题在于，白帝城里隐隐有一道力量把这个戴笠帽的年轻人隔绝了起来，极其隐秘却又强硬地斩断了所有暗中窥向这名年轻人的视线。
能够让皇廷与各部落大人物都查不到此人的身份来历，并且还不显山露水，这道力量实在太过可怕。
很快便有很多部落因为隐惧停止了调查，即便是皇廷秘谍最终也只知道了那名戴笠帽年轻人的住所，然后收手。
那名戴笠帽的年轻人住在一个院子里，那个院子离相族的庄园非常近。
这很容易联想到什么。
不是没有谁想过，这名戴笠帽的年轻人可能不是妖族，甚至可能是妖族的敌人，但即便真的如此，也无所谓。
因为就在今天，这名戴笠帽的年轻人便要进入天树里，接受荒火的洗炼，接受祖灵的考验。
如果此人真的对妖族心存敌意，是人族甚至可能是魔族派来的奸细，那么必将被荒火直接烧的神魂俱灭。
这本来就是天选大典最核心的部分。
只有对白帝一族誓言忠诚的生命，才能承受天树荒火洗炼、祖灵考验的生命。
能够度过这一关的强者会自动离开原先的部族，成为白帝一族的成员。
妖族长老以及诸大臣将军，最终会同意牧夫人的安排，也正是基于此点。
无数双视线落在了大西洲二皇子的身上，或者凝重，或者冷漠，或者带着疑问，或者带着恶意。
南溪斋合斋时发生的事情，昨夜已经传到了白帝城。
大西洲的皇族果然所谋极大。
难道这位二皇子真的能够心甘情愿改造身魂，成为妖族的一员？
哪怕这样做，他可能成为下一代的白帝。
在无数视线的注视下，大西洲二皇子转过身来，望向妖族长老与大臣将军们。
晨光落在他俊美的脸上，却无法照清楚他的真实情绪。
似乎有些遗憾，又有些解脱，最终化为平静。
他说道：“我退出。”

第962章 焚心以火（上）
听到大西洲二皇子的这句话，高台四周安静了瞬间，然后一片哗然。
小德望着他的身影，眼眸微寒，另外两名妖族强者对视一眼，看到彼此脸上的震惊。
轩辕破张着嘴，完全不知该说些什么。
只有那名戴笠帽的年轻人依然静静地站在原地，微低着头，隐藏在阴影里。
无论是传闻还是随后发生的这些事情，都表明皇后娘娘准备让落落殿下嫁给大西洲二皇子。
在轩辕破以及代表人族的道殿、使臣们眼里，他是最被警惕的对象。
今天他却忽然宣布要退出天选大典？
这到底是怎么回事？难道传闻是假的？那些已经发生的事情也是假的？
皇后娘娘为何会举办这场天选大典？她究竟准备做什么？她到底想把落落殿下嫁给谁？
小德还是那两名同样背景雄厚的妖族强者？
难道说，她准备把落落殿下嫁给轩辕破代表的……教宗陛下？
无数道目光落在高台上，在牧夫人与大西洲二皇子之间来回。
妖族长老与大臣将军们很要知道这对姑侄究竟在弄什么玄虚，也想知道大西洲二皇子有什么解释。
“不错，我随使团前来白帝城，确实是想迎娶表妹，因为我喜欢她。”
大西洲二皇子微作停顿，脸上流露出一抹微涩的笑容，说道：“但既然表妹早已有了真心喜爱之人，我又何必从中横插一刀？我可不愿意她因为这件事情记恨我。”
很多视线投向了轩辕破。
大西洲二皇子的表妹是落落，他说表妹有了真心喜爱之人，自然是应的昨日轩辕破那句话。
昨日之前，没有太多人知道落落殿下喜欢自己的老师这件事情，也不会相信这件事情，但当轩辕破说出那句话后，很多人忽然发现这极有可能是真的。
不管大西洲二皇子这句话是真是假，但他用这个借口退出天选，谁也不好说什么。而且他点明自己退出天选的原因，更是为轩辕破昨日说的那句话推波助澜，落落与陈长生必然要承受更大的压力。
……
……
牧夫人没有什么反应。
大西洲二皇子的退出，本来就是她事先的安排。
他最后这句心机深刻的话，虽不是她的安排，也经过了她的默许。
她现在更关心一件事情，或者说，她只关心那件事情。
晨光渐渐变得明亮起来，没有谁注意到，她看似无意，实则极有深意地看了某个方向一眼。
那名戴着笠帽的年轻人就站在那个地方。
从最开始的时候，牧夫人就知道这个年轻人是谁。
每每想到对方居然敢孤身离开雪老城来到这里，即便是她也不禁深感震撼。
这是黑袍当初提出的条件之一。
她虽然同意了，但并不相信这件事情就是如此简单。
按道理来说，这名戴笠帽的年轻人绝对无法通过祖灵的考验，那么结局必然极为凄惨。
当然，如果换成别的年轻强者，为了能够通过祖灵考验，迎娶落落，或者真有可能会冒着极大的风险，接受天树荒火的洗炼，改造身躯神魂，成为真正的妖族。
谁都想成为下一代的白帝，那是连小德这样的逍遥榜强者都无法抗拒的最大的诱惑。问题在于，以这位年轻人的身份，绝无可能成为下一代的白帝，而且他也不会愿意。
如果说这片大陆有谁能够无视这种诱惑，这名年轻人与大周的年轻皇帝毫无疑问排在前两位。
那么黑袍为何会提出这个条件？这个年轻人为何会参加天选，愿意冒险进入天树接受荒火的洗礼？如果只是为了与妖族联盟，对抗日趋强大的人族，应该还有很多别的方法。
相族族长没有看那名戴笠帽的年轻人，但注意力其实一直都在此人身上。
牧夫人想不明白的事情，他也想不明白，而且他不知道那份协议的具体内容，所以更加担心。
他问道：“会不会出事？”
牧夫人说道：“黑袍向来算无遗策，应该不会出事。”
稍作停顿后，她神情淡漠说道：“如果他在这里出了事，我想也会是件好事。”
相族族长明白了她的意思，沉默片刻后说道：“断山军昨夜已经抵达葱洲北。”
断山军是妖族最强大的军队，数万年来一直驻守在寒冷的北方，监视着魔族的动静。
牧夫人说道：“大长老的安排自然不会出错。”
相族族长终于忍不住看了那名戴笠帽的年轻人一眼。
如果今天，这名年轻人死在天树荒火的洗炼过程里，那么……妖族最强大的断山军便会在最短的时间里通知大周的葱州军府，然后北上……战争就要开始了。
……
……
大西洲二皇子退出了天选。
最后的五人离开高台，顺着不同的道路，去往不同的山里。
在那五座高山的峰顶，生长着五株无比高大的巨树，那些巨树高不知多少丈，深深地扎进云海之中，无法看到最高处的树梢，也无法想象这些巨树的树根在地底又绵延了多少里。
越靠近巨树便越热，无形却真实无比的热浪，从地底生出，像盛夏时闷热的风一般，到处吹拂着。
这些热浪便是天树荒火的气息，随着天选大典祭祀的进程，天树荒火变得更加活跃，向着天地散播着无比澎湃的力量，那种力量仿佛源源无尽，又带着某种特殊的蛮荒的味道，有着无比旺盛的生命感觉。
戴笠帽的年轻人走到自己的天树前。
天树底部有个树洞，那个树洞高数十丈，宽也有百余丈，看着更像是大山里天然形成的溶洞，无比巨大，仿佛可以把白帝城皇宫里的石殿整座放进去。
令人无语的是，那个巨大的树洞里真的有一座真实的石殿。
那名年轻人的视线从天树没入云层的上段下移，落到树洞里的石殿上，沉默了会儿，把笠帽的前沿压得更低了些，然后向树洞里走去，身影很快便消失在石殿里，不知去了何处。
小德与另外两名妖族强者也进入了自己的天树。
最后一个走进天树的是轩辕破。
他的脚步有些沉重，动作有些慢，因为他的心情有些沉重，很不安。
他是妖族子弟，听过无数天树荒火的传说，亲自祭拜过无数次祖灵。
他担心自己的真实心意会被祖灵看出来。
他参加天选大典，并不是为了获得最后的胜利，迎娶落落殿下，成为下一代白帝。
他是来捣乱的。
祖灵可会原谅他的不敬？
……
……
走进幽暗的石殿，穿过漫长的石道，轩辕破心里的不安越来越强烈。
通过感觉，他很确定自己这时候是在往地底行走，而且已经走了很远。
石道里非常干燥，没有任何湿意，更看不到水与青苔，只有热风在不停吹拂。
越往深处去，石道里的风便越热，他身为妖族子弟，更能清楚地感觉到，荒火的气息越来越强。
炽热的气浪没有让他的脚步变得更慢，因为他不觉得难受。
他觉得身体里的气息变得越来越狂野，真元也变得越来越活跃。
但他并不知道自己衣服下的身躯表面这时候出现了很多线条。
那些线条很复杂，渐渐组成图案，然后从衣服里向外蔓延，最后来到他的脸上。
在热浪散发出的微红光芒里，他脸上的那些图案看着异常鲜活，诡异而美丽，又充满了力量的感觉。
下一刻，在他毫无准备的情况下，一抹血色涂满了他的眼瞳，无数钢针般的毛刺破肌肤，伴着喀喀的声响，他的身躯变得更加高大，看上去充满了无穷的威势，甚至给人一种疯狂的感觉。
他狂化了。

第963章 焚心以火（下）
就在轩辕破狂化的同时，贯行于石道里的热浪，忽然轰的一声变成了真实的火焰。
一道极其古老的气息，从轩辕破身体上的那些图案里生出，把那些火焰隔绝在了外面。
但那些真实的火焰乃是天树荒火的真体，蕴藏着难以想象的威能，直接让轩辕破体内的真元与气息与火幅同步振动起来，变得更加狂暴，瞬间便突破了他的经脉与气窍，向着四处涌去！
轩辕破感受到了难以想象的痛楚，仿佛有无数把尖刀正在他的身体里不停地突刺着，他的脸色变得苍白无比，黄豆般大小的汗珠从额头上不停淌落。
片刻后他再也无法承受，伴着一声低沉的吼叫，单膝跪到了地面上。
轰的一声，他如山般的魁梧身躯摇晃了两下，如铁般的膝盖在坚硬的地面砸出了一个浅坑，飞砾的石屑把到处燃烧着的荒火撕开了几道裂口，但在下一刻便被迅速填满。
因为那些诡异而美丽的图案，天树荒火确定他的妖族身份，没有对他的身体造成真实的伤害，但他身体里的狂暴真元却是无法抑止地高速运转着，随时可能爆体而亡。
轩辕破跪在火焰里，闭着眼睛，表情痛苦至极，沉重的喘息声仿佛永远不会断绝。
不知道过了多长时间，他终于睁开了眼睛，望向石道前方。
石道里的荒火已经消失了，他的眼神已经恢复了清明，还残着些余悸与敬畏。
……
……
在轩辕破突破天树荒火的洗炼后不久，另外两棵天树地底，那两名妖族的强者也突破了这一道关隘，只是他们不像轩辕破在国教学院受过陈长生的金针扩脉，所以情形要危险的多，形状也要狼狈的多，衣衫尽数被烧至残破，身前残着血渍，往石道前方去的脚步虚浮至极，似乎随时可能倒下。
小德不愧是逍遥榜第二的妖族强者，荒火洗炼对他来说竟是没有任何影响，这首先要归功于他的境界实力要远比轩辕破等人为高，更是因为多年前他有过机缘，曾经尝试过一次荒火洗炼。
真正最危险的是那名戴笠帽的年轻人，因为他承受的压力最大。
他不是妖族，血脉里没有祖辈留下的荒火气息，哪怕受到再多的威压，也无法在身体与脸上浮现那些诡异而美丽的图案保护自己，换句话说，他只能凭着自己的境界实力硬撑。
他从树里那座石殿走入地底不久，天树荒火便感觉到了他并不是妖族，石道里根本没有什么蒸腾的热浪来迎，直接便是无数极其可怕的炽烈火焰，扑面而来！
对于非妖族的生命，天树荒火没有任何温柔与教诲的感觉，只有极其冷酷的杀意。
感受着那些火焰里蕴藏着的高温与威压，感受着那道仿佛来自蛮荒的暴虐气息，戴笠帽的年轻人微微抬头，望向被火焰遮蔽的石道深处的一抹红色，神情变得凝重了很多。
这就是荒火洗炼。
妖族的强者只需要凭借强大的体魄与坚定的意志通过，因为他们的身体里本来就有荒火气息，而如果是非妖族的强者，若不想被天树荒火直接烧死，便要敞开识海，任由荒火改造神魂。
戴笠帽的年轻人当然不想死，也绝对不会选择后者，那他该如何做？
石壁缝里的那些极为耐旱、肉眼甚至无法看到的极星草，被直接烧成了数百缕极细的青烟。
一道如烟般的帷幕，从笠帽边缘垂落，一直垂落到地，护住了他的身体。
狂野而暴虐的天树荒火，落在了他的身上，却被那道如烟般的帷幕隔在了外面。
伴着极其低沉而刺耳的噬咬声，那道帷幕变得越来越薄，烟变得越来越淡，他脸上凝重的神情变得越来越真切，但是看不到任何惧意，只是谨慎还有一抹好奇。
如果就这样站在石道里，承受着源源不尽的天树荒火，就算他的笠帽是件真正的神器，也必将被消耗成废物，他必须在笠帽还没有完全失效之前，穿过这片荒火。
他向着漫天火焰里走了过去。
从笠帽边缘垂落的轻烟，能够护住他的脸与身体，却无法护住他的脚。
他的脚步非常沉重，而且缓慢，每走一步，便会在石道地面上留下一个清楚的痕迹。
不知道过了多长时间，石道里的荒火忽然消失了。
笠帽边缘垂落的轻烟已经淡至不可见。
他露出来的半张俊美的脸上，偶尔闪过一抹痛意。
为了走过这条布满天树荒火的石道，他受了一些伤，很痛。
更多的是心痛。
他用了两件魔宫传承多年的神器，不知道什么时候才能恢复过来。
……
……
戴笠帽的年轻人站在一片沼泽前，沉默不语。
他当然知道这并不是真正的沼泽。
隔着数十丈远，便能感觉到扑面而来，令人窒息的热浪，甚至就连衣裳的边缘都有些发脆。
这里太热了，甚至比先前石道里的荒火洗炼还要热，应该是已经到了地底深处。
这处地底洞穴极大，非常空旷，顶部的崖石里垂落着无数粗细不一的树根。
那些树根向四周蔓延，深深地钻进黑色的岩壁里。
这些应该便是天树的树根。
无论是黑色的岩壁还是眼前的沼泽，温度都高的不可思议。
从石道里以及不知何处投来的光线，还没有来得及落下，便散射开来。
也不知道那些天树的树根为何还能好好活着。
整个地底洞穴给人一种无比迷幻的感觉。
一块石头从顶部的崖石间崩落，隔了十余息时间，终于落在了沼泽上。
如凝冻的黑油般的沼泽表面被掀起一个小洞。
一道火焰从那个小洞里喷射而出，看上去就像是一道火龙。
那道火焰落在了洞顶的岸壁上，化作无数团火苗，包裹着几条树根开始燃烧。
所谓沼泽，原来是岩浆。
戴笠帽的年轻人抬头望向洞顶，看着那几条燃烧的树根，神情微变。
那些树根并不是真的在燃烧。
那些火苗渐渐熄了。
是被那些树根吞噬掉的。
天树需要的养分竟然是地底的岩浆之火？
他地位极尊，见识极广，但看着这样的画面，依然觉得有些震撼。
想着稍后要做的事情，他不禁有些紧张，伸手在袖中握住那两样微凉的事物，才稍微好了些。

第964章 妖族祖灵
不知是地底生出的震动，还是洞穴里空气流动太快，洞顶崖壁里那些如蛛网密布的树根不停地发生着颤动。每一次颤动便会有一块石头从洞顶落下，击破沼泽仿佛凝固的表面，一道火焰破空而起落在崖壁上，片刻后被那些树根吞噬干净。
这是一个非常简单而又完整的过程，又有些令人感到心悸，因为从某种程度上来说，这是天树在捕猎。
戴笠帽的年轻人站在离沼泽不远不近的地方，没有任何动作，显得很是谨慎。
消化掉天树树根带来的震撼，他的注意力落在了更深的地方，注意到天树树根里结着一些约拳头大小的朱红果实，那些果实与天树树根一样，都不畏惧岩浆带来的极端高温，应该是某种很珍贵的事物。
然后他听到在沼泽的最深处隐隐传来某种啸鸣，紧接着在洞顶的崖壁里以及四周那些覆着黑石的洞壁间，也传出了类似的声音，仿佛是某种呼应，又像是某种特定事物在特定环境下发出的特定声响。
整个地底洞穴都极为炎热，无论是崖石里的天树树根和那些朱红果实又或是黑色的岩壁，虽然没有生出火焰，但能够想象如果有纸或是树叶之类的事物落下去，绝对会在最短的时间里被烧成轻烟。
更不要说这些高温的来源——那片岩浆凝成的沼泽。
所谓孤阳不生，按道理来说，像这样完全炽热高温的环境，无法长时间保存，会很快便自行崩溃。
但天树荒火已经在妖族传承了无数年了。
他的视线落在黑色的石壁上，渐渐往深处去，虽然无法亲眼看见，却感觉到了某种事物的存在。
那种事物的体积很小，但在地底洞穴里却分布的极广而且细密，就像是某种碎屑，而且温度极低，散发着难以想象的寒意。
先前他隐隐听到的鸣啸声，便是这些寒冷至极的碎屑，与岩浆沼泽散发的炽温对抗时产生的声音。
什么东西居然如此寒冷，居然能够对抗天树荒火？
很快他便得出了答案。
那些碎屑应该是玄霜巨龙一族的深寒龙息结晶。
相传无数年前，玄霜巨龙在妖族建国的过程里，发挥了至为重要的作用。到现在为止，整个妖族都依然奉玄霜巨龙为神明一般的存在。想来就是这个原因。
如果不是玄霜巨龙一族慷慨甚至可以说无私地提供了如此多数量的深寒龙息结晶，妖族根本就算向星空献祭获得了九棵天树的种子，也没有办法封存住地底的荒火，把远古时无比蛮荒的世界变成如今美丽的妖域。
不知道过了多长时间，戴笠帽的年轻人结束了观察，向着沼泽方向踏出了一步。
只是很简单的一步，地面却剧烈地颤抖起来，四周黑色的石壁开始扭曲变形，闪耀出无数诡异的光线，洞顶的崖壁更是变得混乱至极，那些天树的树根仿佛活过来一般，像蛇一样不停地卷曲伸直，看着无比诡异。
地底洞穴生出如此异象，自然不是因为他向前踏出了一步，而是因为某种伟大的存在感知到了他的到来。
震动里，越来越多的小石头从洞顶落下，最终落到了那片极其炽热的沼泽里。
沼泽那层如凝固黑油般的表皮瞬间破出很多个洞口，数十道火焰难分先后地从那些破洞里****而出。
洞顶崖壁里的天树树根，无法在短时间里，把那些落下的火焰尽数吞噬，被烧融的崖壁崩塌的速度变得更快。
无数石块如暴雨一般落在沼泽里，无数道火焰喷射而起。
整个地底洞穴里到处都是火柱，交织着，贯穿着，画面看着异常壮观美丽。
沼泽表面更是已经完全裂开，高温的岩浆露出了可怕的真容，不停地翻滚着，像是果浆，更像是血浆，妖艳至极。
这些岩浆便是天树荒火的源泉，难以想象的高温与威压，向着四周扩散而去。
虽然有笠帽边缘垂落的轻烟隔绝，那名年轻人依然止不住开始流汗，在很短的时间里，衣服便湿透了。
他从袖中取出手帕擦拭掉眉上的汗珠，依然不显狼狈，很是从容。
翻滚的岩浆释放着可怕的高温，荒火的气息笼罩了整个洞穴，无数道火柱看上去就像是某种古老祭祀仪式。
在那些火柱与红光里，隐隐约约有画面出现，然后那些画面不停地改变。
戴笠帽的年轻人神情变得异常凝重，盯着火光里的那些画面，哪怕刺痛渐生，也不肯眨一下眼睛。
那些画面里最开始出现的是一座城市，以及一座高山，然后是山间的一道崖坪。
然后有无数生灵，或者普通常见，如象、狮、虎狼，或者神奇无比，如龙、凤，接着出现了牛羊以及鹅马。
戴笠帽的年轻人盯着这些画面，神情微怔道：“这是什么星象？”
一应画面最后尽数消散于荒火之中。
翻滚的岩浆像海水一般分开，变成莲花形状的平台。
一位身裹兽皮、长发披肩的老者出现在台上。
这位老者明显并非真实，而是一种精神上的投影。
地底洞穴无比空旷，足有数百丈高，这位老者却仿佛有数万丈高，横亘于天地之间。
戴笠帽的年轻人看着这位荒火里的老者，神情前所未有的凝重，漆黑的眼眸里全数是警惕之意。
老者看着就像是位真正的神明，因为从某种意义上来说，他就是一位神明。
他就是妖族祖灵。
……
……
其余数棵天树的地底，也有妖族祖灵现身。
轩辕破感觉自己的身体变得异常沉重，不敢生出任何对抗的心理，跪到了地面。
另外两名妖族强者的表现比他还要更差劲，早已跪下，身体瑟瑟作抖，仿佛随时可能昏死过去。
小德的情形要好些，也只是稍微好些。
他脸色苍白，闭着眼睛，默默地祈祷着，希望能够得到祖灵的祝福。
戴笠帽的年轻人没有跪，只是沉默地看着荒火里的祖灵身影，不知道在想什么。
忽然，妖族祖灵睁开了眼睛。
在不同的天树地底，祖灵睁开了眼睛。
一道光线仿佛突破了精神与物质的分界线，落在了小德、轩辕破、另外两名妖族强者的身上。
那道光线也落在了戴笠帽的年轻人身上。
他的脸被照耀的异常苍白，眼睛里却充满了血丝，那是因为他这时候很兴奋，甚至有些癫狂。
“果然是圣光！”

第965章 圣光灌顶
这道光里充满着生命的气息，却又带着毁灭世间一切事物的力量。
这道光不是纯白色的，也不是金色的，很是斑驳复杂，并不纯粹。
什么是天树荒火？石道里的那些热浪不是，沼泽里射出的火柱也不是，这才是真正的荒火。
无数年前，妖族的祖辈获得了真正的荒火之源，把它藏在了地底岩浆的深处，其后只有极具潜质与天赋的妖族强者，才有机会深入到天树地底，感受荒火的气息，借此领悟力量的真谛。
只是戴笠帽的年轻人为何会说出这样的一句话？
天树荒火就是圣光？
哪里的圣光？
离宫的？
圣女峰的？
还是更遥远的那座大陆的？
……
……
妖族祖灵的巨大投影落在小德、轩辕破等人的精神世界里。地底洞穴里到处都是火焰，他们对着火苗里的那个高大身躯沉默叩拜，没有调动真元护体，甚至不敢生出任何对抗的意思，任由那道不知从何处而来的光柱打在自己的身上。
只要他们的忠诚与勇气得到了妖族祖灵的认可，荒火便会进入他们的身躯，在很短的时间里，改造并且强化他们的妖躯，与石道里的那些障碍、提升相比，这才是真正的荒火洗炼。
戴笠帽的年轻人没有跪下，没有闭眼，更没有祈祷。
他站在火海前，背着双手，静静看着无比高大的妖族祖灵，感受着荒火里的气息，不知道在想什么。
他冒着天大的风险离开雪老城来到此间，当然是想要体现自己与妖族结盟的诚意，但那是最不重要的部分原因。
他来白帝城真正要做的是三件事情，首先便是要探知妖族祖灵与天树荒火的秘密。
此时妖族祖灵已经现身，荒火落在他的身上，他和军师很久以来的某个猜测终于得到了证实。
——妖族的天树荒火，果然就是圣光。
对他来说这是非常重要的一件事情，可以帮助他把某个名为历史的图画填补得更加清楚。
牧夫人应该已经猜到他来参加天选大典应该隐藏着什么用意，比如想要亲眼看看荒火与祖灵。
甚至有可能远在深山静修的白帝也知道这件事情。
但想来这二位圣人应该不会太过在意。
妖族自己其实并不是很明白祖辈们传下来的荒火究竟是什么。
每每想到这一点，戴笠帽的年轻人都难以抑止地生出某些嘲讽轻蔑的情绪。
在这片大陆存在最久远的是神族，也就是世人所称的魔族，所以只有魔族知道的秘密最多。
而且牧夫人猜到他想看看荒火的同时，也想看看他怎么应付。
面对着妖族祖灵无法对抗的威势与能够毁灭一切事物的荒火，就算他是魔君，又能如何应付？
他不是妖族，更不会想要变成妖族，那么自然无法和是到妖族祖灵的认可。
他还是必须依靠自己的力量，对抗天树荒火。问题在于，现在的荒火要比在石道里的热浪强大无数倍，而他的那两件魔族圣器已经受损严重，无法再使用，他能有什么方法撑下去？
妖族祖灵散发出来的威压越来越强大，身影变得越来越高，以一种难以理解的方式超越数百丈高的洞穴空间，在一处黑暗的虚空里，居高临下地注视着他，就像看着地面的一只蝼蚁。
无论是黑暗的虚空还是真实的世界里，到处都是炽热无比的荒火，里面蕴藏着毁灭一切的能量。
他的脸色越来越苍白，汗水流淌的越来越多，却来不及打湿衣衫，便被尽数蒸干。
他的清秀的眉眼间，偶尔会闪过几抹痛楚的意味，可以想象他这时候正承受着怎样的折磨。
但在他的脸上与黑色的眼眸里，看不到任何畏怯，甚至就连慌乱都看不到。
当妖族祖灵的身影变得最为高大，仿佛要撑破星空时。
当地底洞穴里的荒火越来越猛烈，天树的树根都开始真正燃烧起来时。
当他笠帽四周垂落的轻烟尽数被烧蚀成虚无，笠帽边缘开始迸出火星时。
他取出了两座很小的石像。
这两座石像不知道是用什么石材刻成，似金似玉，却又给人一种无比润泽的感觉。
这两座石像是两个****的人，一者漠然直立，一者以手扶膝，若有所思，虽然很小，却是纤毫毕现，极为灵动。
如果别样红或者牧夫人在场，自然便能认出来这两座石像的来历。
这正是那两名来自圣光大陆的天使。
不知黑袍用了什么手法，把他们变成了两座石像。
那两座石像一直在白帝城西那座院落的后门处静静矗立着。
然后被戴笠帽的年轻人带到了这里。
他握着两座天使石像，向荒火里伸了过去。
漫天燃烧的荒火，仿佛感知到了些什么，微微凝滞一瞬后，变得更加狂野而猛烈，呼啸着向两座石像扑了过去。
极其高温、带着毁灭气息的荒火，接触到这两座石像，便被瞬间吸噬。
两座天使石像本身却没有什么变化，只是稍微变得明亮了些，依然寒冷，就像是两个黑洞。
戴笠帽的年轻人看着手里的石像，神情变得越来越凝重，就连呼吸都仿佛停顿了起来。
荒火继续向着两座天使石像里灌注，在地底洞穴里掀起恐怖的啸鸣。
随着时间的推移，两座天使石像变得越来越明亮。
妖族祖灵不知何时已经散去。
不知道过了多长时间，地底洞穴里的荒火终于被两座天使石像吸噬干净，温度渐渐恢复正常。岩浆的表面渐渐凝固，重新变成黑灰色，洞顶的天树树根则已经被烧的残破不堪，想来无数万年来，它都未曾受过这样的摧残。
两座石像渐渐变暗，最终恢复原状，然而与先前相比，已经发生了某种很隐秘的变化。
石像上的线条变得更加真实，天使面无表情的脸也更加生动，甚至隐隐能够感觉到，他们的睫毛在眨动。
仿佛下一刻他们会真的活过来。
戴笠帽的年轻人看着手里的两座石像，黑眸里生出很多情绪。
有警惕也有畏惧，有嘲弄更有忧愁，那些情绪无比复杂，最终化为了一抹惘然。
……
……
最先结束荒火洗炼的是小德，然后是轩辕破，另外那两名妖族强者还没有回到高台。
忽然间，群山里阴云密布，雷电交加，一场暴雨突如其来地落下。
群山里生出无数雾气，那是雨水被荒火蒸发后的异景。
小德忽然转身望向东北方向某座大山里。
就在他转身的同时，相族族长还有妖族里很多大臣将军，也把视线投往了那处。
那座大山里浓雾极盛，竟是瞬间便遮住了方圆数十里地，然后飘摇直上高空。
隐隐约约间，只能看到山里那棵巨大的天树摇晃着，发出如同雷鸣般的声音。
那处的荒火为何燃烧如此猛烈？那棵天树为何在畏惧？那里究竟发生了什么事情？

第966章 渐渐显露的真相
一名妖族长老惊声喊道：“这是怎么回事？”
没有谁回答他的问题，也无法回答这个问题。妖族皇廷的官员正在向那边赶过去，那座大山里本来就还有妖族的祭司，相信用不了多长时间，便能知晓确切的答案。
牧夫人早就已经注意到了那座大山的异象，并且隐约猜到了些什么。
那个戴笠帽的年轻人就在那座大山底的深处。
她这时候才知道自己还是低估了黑袍。
——虽然无法确定具体的情形，但很明显那个年轻人甚至整个魔族都可能从这次天树荒火洗炼里得到了很大的好处。
在她思考要不要去那座大山亲自看一眼的时候，远处的异象渐渐消散。
那棵天树散发出来的雾气迅速变淡，从地底深处传来的轰隆声响也渐渐变小，直至最后再也无法听到。
红河渐渐回复平静，无论雪老城还是高台四周的妖族大人物们，都没有察觉到什么异样。
但这时候还在地底吸收天树荒火的那两位河族强者，却是受到了很大的影响。
忽然发现荒火变得猛烈无比，一位河族强者心生惧意，想要避开，结果触怒了妖族祖灵，直接震的昏死了过去。即便事后他能够保住一命，也已经经脉尽断，识海破损，再也无法修行，只能成为一个废人。
另外那位叫做夏洛的河族强者的表现要好很多，不愧是曾经去京都修行、二十年前便聚星成功的知名人物，面对着荒火忽然的异样以及地底的轰隆巨响还有震动，他的心境毫不动摇，沉默而稳定地坚持到了最后。
至此时，参加天树荒火试炼的五个人已经出来了四个。
相族族长看了牧夫人的侧脸一眼，无法看出她此时在想什么，心里有些不安。
没有过太长时间，那名年轻人终于在祭司与官员们的簇拥下，回到了岸边群山间的高台。
他的衣服上到处都是烧破的口子，甚至隐隐能够闻到焦糊的味道，那顶永远遮着他脸的笠帽，也被烧出了几个大缺口，竹枝向着外面到处乱刺着，看着很是狼狈，就像是道旁真实的乞丐一般。
无数道视线落在了那个年轻人的身上，带着窥视、好奇与警惕的情绪。
他去的那棵天树为何会弄出如此大的动静，这是所有人都想知道的事情。而且所有人都想知道，这个身份来历神秘无比的年轻人究竟长什么模样。被天火烧至残缺的笠帽，正好提供一个非常珍贵的机会。
从笠帽的缺口处无法看清他的眉眼，但能看到他的脸色很白，白的像玉一般，又像是雪一般。
看着那抹刺眼的白，很多妖族大人物想起了一个已经渐渐要被大陆忘记的名字——天海胜雪。
天海胜雪在妖族也有很大的名气，除了当年他拥蓝关与拥雪关屡立军功，更因为他最出名的肌肤胜雪。
妖族性情粗豪，不重视细节，却又白皙细腻为美。
有见过天海胜雪的人，觉得二者的白并不相同。
这名年轻人的脸色仿佛是将要融化的雪，仿佛是透明的，有一种极其诡异的吸引力。
相族族长也在看着这名年轻人，幽深平静的眼睛里渐渐生出些警惕的意味。
他知道这名年轻人的身份，所以更加无法理解今天发生的事情。
既然是魔族，哪怕皇室子弟，又如何能够承受祖灵的威压与荒火的威力？难道对方真的心甘情愿地将精神世界奉献给了祖灵，把自己的身躯与血脉尽数转为白帝一脉？
不，相族族长绝对不相信对方会这样做。
无论小德还是轩辕破都是用别的方法通过了祖灵的考验，此人应该也有别的方法。
士族族长也在看着那名年轻人，不知是否看出了些什么，脸色渐渐变得凝重起来。
无数双视线之下，那名年轻人依然保持着平静。
高台四周的气氛变得非常压抑，而且越来越紧张。
但牧夫人以及身为大长老的相族族长都没有发话，于是没有谁敢在这时候跳出来质疑什么。
天选大典的流程继续往下进行，虽然已经有些不知滋味。
最后一项非常简单，也就是昨日在皇城之前曾经提过的人择。
通过荒火洗炼的四人分作两对交战，然后胜者再战。
轩辕破的对手是那位叫做夏洛的河族强者。
小德的对手是那位戴笠帽的神秘年轻人。
看到这个结果后，高台四周响起一片压抑的惊呼。
最引人瞩目的当然是第二场。
小德看着那名年轻人戴着的残破笠帽，双眼微眯，似乎想要说些什么。
士族族长神情再变，吩咐族人上前把小德带走，没有给他说话的机会。
河族族长把夏洛带走了。
熊族族长把轩辕破带走了。
几位族长的动作非常快，快到皇廷大臣与那些长老们都没有反应过来。
他们甚至临走前都没有向牧夫人与相族族长行礼。
那种压抑紧张的气氛，非常没有消失，反而变得越来越浓。
……
……
在回到白帝城的渡船顶层，小德与士族族长之间的谈话进行的并不是太顺利。
因为士族族长要求他放弃天选。
哪怕是最没有见识的下城贫民，也知道小德不可能接受。
士族族长盯着他的眼睛说道：“你担心帝位会落入大西洲之手，现在已经不用了，你为什么还要坚持？”
小德说道：“我知道族里不愿意我传承白帝一脉的血统，但你应该看得出来，我有别的方法。”
“那又如何？如果陛下或者皇后娘娘真想立你为继承人，他们没有别的手段？”
士族族长感慨说道：“不过这些都不重要，如果你真能继承帝位，哪怕改换血脉归属，我依然会支持你。”
小德声音微寒说道：“那你今天为何要这样做？”
“因为这件事情已不可为。”
士族族长沉默片刻后说道：“我们没有想到，陛下与娘娘原来早就已经选定了继承者。”
小德也沉默了会儿，说道：“你是指那个家伙？”
士族族长说道：“我想你也应该猜到了些什么。”
小德说道：“无论那个年轻人是谁都不会影响到我。”
士族族长沉声说道：“这件事情对妖族来说太重要，皇后娘娘不会允许被你破坏，陛下也不会允许。”
小德说道：“谁能确定这就是陛下的意思？”
士族族长说道：“老相前天夜里亲自去过一趟山里。”
小德沉声喝道：“就算陛下这样想，也是错的！”

第967章 明天之前
（上章最后几句对话里的情节有些小问题，我在文档里修改了，在这里向大家报告一下。）
……
……
前些天那场发生在高空里的神圣领域强者之战、红河两岸启动了最强的禁制隔绝信息往来、大西洲使团、忽如其来的天选大典，最近连番发生的这些事情，让整座白帝城的气氛变得异常压抑紧张。
各族族长这样的妖族大人物保持着沉默，并不意味着他们就真的能无动于衷，即便暗中的调查受到了来自皇廷甚至是长老会某些势力的压力，但他们还是已经查到了很多线索，逐步地靠近了事实的真相。
今天大西洲二皇子忽然退出了天树荒火洗炼，更是让他们的视线全部落到了那个戴笠帽的年轻人身上。
像士族族长与小德这样的人物，甚至已经隐隐猜到了这个年轻人来自北方。
“数万年来的耻辱，无数先祖的血海深仇，难道就可以这样被忘记？”
小德的声音很寒冷，也很锋利，就像是一把真正的刀子。
士族族长回首望向群山里那座高台，河面宽阔，雾气重生，已经无法看清高台上那些身影。
“我们与人族也曾经有很深的仇恨，就像当年的秀灵族最终亡于魔族之手，但要问秀灵族的族人她们最恨的是谁，她们绝对会说是京都里的那些人类，可是现在还有谁会记得当年这些事情呢？”
秀灵族的祖居草原当年被魔族占领，后来被人族收回，秀灵族残余的不多族人却没有选择回到那片草原，而是宁肯远渡万里重洋，去往遥远的大西洲生活，想来便是与她们对人族的刻骨仇恨有关系。
生活在这片大陆的人、妖、魔三族之间关系太复杂，历史里的恩怨情仇太多，很难用三言两语便说清楚，
但小德是生活在这个时代的人，他有天然的感情倾向，他非常不喜欢魔族。
“就算要与……雪老城联盟。为何要举办天选大典？难道我们将来会迎来一位异族做陛下？”
哪怕只是说出这样的话，他都觉得很艰难，觉得很沉重，牙齿感到寒冷，甚至有些隐隐作痛。
他根本无法想象，这样的事情如果真的发生了，自己以及红河两岸的部落民众们会愤怒到什么程度。
士族族长说道：“应该只是联姻，与皇位无关。”
小德微微挑眉，说道：“殿下如果远嫁雪老城，那帝位传给谁？”
士族族长沉默了很长时间，说出了自己的猜测。
小德神情骤变，眼瞳深处出现了一抹土黄色的光泽，暴戾而恐怖的气息从身躯里狂涌而出。
呼啸而至的江风，遇着他沉重而急促的呼吸，瞬间消散无踪。
“娘娘这是在把我们当大悟族的人耍吗？”
士族族长苦笑说道：“皇廷与长老会同时出手，难怪我们查不到太具体的事情，不过就算查到了，又能如何？”
小德忽然说道：“那个年轻人究竟是谁？”
士族族长说道：“明天就会有答案了。”
……
……
明天将会是新的一天，对每个会继续活下去的人来说，这句话都是成立的，也往往是乏味的。因为当明天来临的时候，你才会发现，原来明天与你已经度过的每一天以及随后的每个明天并没有什么太大的区别。
但对牧夫人来说，明天和过去无数年里的每一个明天并不完全相同。
她相信明天会发生一些比较新鲜有趣的事情。
她站在白帝城最高处的栏边，看着夜空里的繁星与流云，平静想着，你们又多活了一天。
她想的是别样红与无穷碧。
红河两岸的禁制已经解除，白帝城的戒严因为天选大典的缘故也不再像那夜一般森严，但事实上，她从来没有放松过对这两名大陆强者的追杀，数百名最精锐的红河妖卫还有境界高深的皇廷内侍们，一直在白帝城里暗中搜捕。
她确信身受重伤的别样红与无穷碧不可能逃出白帝城。
只是为何始终找不到这对夫妻？
他们究竟藏在哪里？
“你既然寻求我的庇护，那么就要证明自己有值得被我庇护的资格。”
石殿前的栏边有一棵梨树，树影在星光下很是清楚。
随着牧夫人的声音落下，那道树影忽然扭曲起来，仿佛活过来一般，然后逐渐隆起，变成一个跪着的人。
如果说长的这般丑陋，也能够称这为人的话。
那个人埋着脸，后背隆起，浑身腥臭，两只灰色的肉翼耷拉在身后。
正是长生宗那个叫做除苏的怪物。
前些天他逃离汶水，在峡江里偶遇肖张，偷袭之下得手，却不敢多作停留。
按道理来说，他应该与朝廷使团会合，或者回长生宗藏身，但他没有这样选。
因为现在想杀他的人除了陈长生与国教众人，还多了唐家。
那位盲琴师放了他一条生路，已经用完了所有的情份。
唐老太爷想要杀的人，就算是朝廷都护不住，更何况是长生宗。
大周疆域辽阔，他却发现已经没有自己的安身之所，于是他用最快的速度来到了遥远的妖域。
在他想来，只有白帝城里的这位圣人能庇护自己，并且愿意用自己。
然而他没有想到自己刚刚现身，连气都来不及喘一口，便又接到了一个如此可怕的任务。
“有一个叫轩辕破的，也顺便杀了。”
牧夫人的神情非常平静淡然，就像在交待一件非常不起眼的小事。
对她和妖族以及大西洲来说，明天将会是全新的一天，她不会允许有任何意外发生。
……
……
轩辕破不知道明天会发生什么，他只想确保明天什么都不会发生。他现在面临的最大问题是，白帝城与京都相距异常遥远，除了神圣领域强者，谁也无法来去自如，红河两岸的禁制确实已经松动，西荒道殿与使馆早已把天选大典的消息送了出去，从大周官员的态度变化来看，京都的回信应该已经到了，可是人什么时候可以到呢？
别样红看着轩辕破说道：“二皇子忽然退出，那就说明这并不是妖族与大西洲之间的联盟，道尊或者已经看破迷雾，所以他的态度才会如此明确而且强硬，要你不惜一切代价破坏这件事情。”
轩辕破有些想不明白，问道：“大周朝廷难道不应该很高兴吗？”
别样红直接触及到了整个事件的核心：“那个戴笠帽的年轻人身份肯定有问题。”
轩辕破性情有些木讷，但绝对不笨，隐约猜到了些什么，不可置信说道：“这怎么可能？”

第968章 黎明之前
别样红没有说话，平静的神情已经说明了一切。
一切皆有可能。
轩辕破忽然觉得有点寒冷，起身说道：“我要去见族长。”
别样红说道：“你就算把猜测告诉他，也没有意义。”
轩辕破有些着急说道：“那为何还没有人过来？”
“无论是道尊还是王破，都不会来，因为谁都无法确定这是不是一个局。”
别样红看着地板上已经变得黯淡无光的晶石粉末和歪斜的木塔，顿了顿后继续说道：“在诸方眼里，我与内人如今已死，那么人族再也无法承受一位神圣领域强者的陨落，那样会直接颠覆整个大陆的格局。”
轩辕破想了想，说道：“我明天争取杀死他。”
无穷碧靠着墙，捂着断臂处，一脸怨毒说道：“就凭你？”
轩辕破已经学会了无视她，看着别样红继续说道：“而且我想应该会有谁来帮我。”
别样红明白他的意思，如果真如他猜测的那般，妖族肯定有很多民众甚至是大人物，会像轩辕破一样强烈地反对。
事实上他现在已经基本确认了整件事情的真相，因为他与无穷碧重伤的缘由，便是因为牧夫人与魔族联手。
既然想不清楚，便等着事情发生时再说，轩辕破走出屋去，开始准备晚饭。
闻着门外传来的菜油味道与茄子的味道，无穷碧的脸上流露出极其厌恶的神情。
除了红烧茄子，轩辕破还煮了小半锅青葱豆腐，蒸了一大钵包谷饭，最美味的当然是蒸在饭上的十几片腊肉。
轩辕破与别样红吃的都很认真，甚至有些享受。
无穷碧断了一臂，进食很不方便，想学别样红那般，用腊肉裹着饭粒一起吃，却几次都没有成功。
她恼火起来，把筷子丢在案几上，骂道：“尽吃些猪食似的东西，难怪长的像头猪！”
别样红看了她一眼，似乎想要劝说两句，但最终什么都没有说，只是叹了口气。
……
……
靠近红河的下城街巷，总给人一种湿漉漉的感觉，不管有没有下雨，或者是因为这里的下水系统并不是太过发达，民众素质也还没那么高，沿街住户总喜欢把污水甚至垃圾往街边直接倾倒的缘故。
一抹阴影在满街的废弃物与油腻的污水之间缓缓飘动，顺着石阶而下，最终来到了松町。
这两夜的松町与以往完全不同，要显得安静很多，但并不意味着这里没有人。
街巷间到处都是人。
熊族的战士、唐家管事与十余名天南修道者、西荒道殿大主教与数十名教士，把这里围了个水泄不通。
偏偏，在这里你听不到任何杂声，如果不仔细分辩，甚至就连呼吸声都听不清楚。
如此警惕而缜密的防御系统，即便是肖张、小德这等级数的逍遥榜强者亲自前来，也很难潜进去。
但对那抹阴影来说，这不是太难的事情，因为他修的是黄泉功法，天生阴秽，最擅土遁。
夜深人静，松町里的熊族战士、教士和天南修道者们稍微放松了些。
那抹阴影悄无声息来到了小巷尽头那座小院，随风潜入夜，沿苔痕上地板，来到了门前。
轩辕破盘膝坐在门后，闭着眼睛，已经入睡。
这两夜他都是这么睡的。
因为这个位置在纸门之前，无论是谁想要看到别样红与无穷碧，都会让他醒来。
那抹阴影停在了门前，没有继续往里面去。
不是因为他感觉到了轩辕破横在膝上的那把铁剑的威力，而是因为他感觉到了纸门后有两个人。
——那些晶石已经快要碎掉，木塔的法力也已经消退了很多，而且他的距离很近。
他甚至在自己的识海里可以隐约地勾画出那两个人的模样。
一个道姑和一个文士。
这也正是他要找的人。
他当然很震惊，来不及惊喜，便生出惧意。
那是两位神圣领域强者，虽然已经身受重伤，但他依然不敢轻举妄动，只想赶紧退走，把消息传给牧夫人。
那抹阴影悄无声息回到庭院里，飘过白色的鹅卵石，来到那棵矮松下，准备逾墙而出。
就在这个时候，有一道神念落在了他的身上。
那道神念显现的并不如何强大，气息非常温和，如柔软的细丝，没有给他带来任何伤害。
但他不敢再动，因为那道神念传来的信息非常清楚。
如果他想要强行挣脱这道神念，一定会惊动墙外的那些人，然后遭受神念主人最强势的镇压。
而如果他不动，那道神念的主人也不会动，因为对方不想惊动白帝城里的那些妖族强者。
夜色深沉，星光如水，院墙下的矮松在夜风里轻轻颤动，树影也随之而动。
时间就这样缓慢地向前行走着，没有任何事情发生。
连声音都没有。
直至某时某刻，有鸡鸣，有犬吠，有水沸，有脚步声，街巷渐渐醒来。
晨光落在庭院里，水声代表着洗漱，偶尔还有几句闲谈，轩辕破买了早点回来，他依然吃的是牛肉包子，还是给别样红与无穷碧准备的馒头、稀粥以及咸菜，只比昨日多了一份蒸饺，还是嫩角瓜馅，没有一点肉星。
屋里隐隐传来摔筷子，掀凳子的声音。
轩辕破推门走了出来，有些无奈地摇了摇头，把山海剑系在腰间，然后离开。
院外的教士们也随他离开，唐家管事与十余名天南修道者也随之离开，大周官员已经在皇城前等他。
这片街区的民众们今天都会去皇城前看热闹，今天清晨的松町比往日要显得安静很多。
小巷尽头的这座小院更是如此，甚至静的有些令人心悸。
晨风拂动矮松，树影微动，那片阴影就像一张纸般被掀起。
除苏解除了遁形功法，显露出了真身。
小院里渐有雾气生出，晨光无法穿透。
墙角流着浅水的砖道里，几只小银鱼翻了肚子，已经死去。
矮松的颜色也渐渐变黑，仿佛好些年没有被雨水洗过，染上了极厚的污垢。
整齐堆着的柴木上面渐有青苔生出，木地板变得有些湿漉。
整个院落都变得潮湿无比，有些闷闷的感觉。
这些雾与湿气，都来自除苏的身体。
如污泥般的身躯里涌出的汗浆，浸湿破烂的衣衫，变成剧毒的湿雾。
那道神念还附在他的身上。
漫长的一夜过去，他已经无法再坚持太久。
现在摆在他面前的，只有两条路。
或者退出，或者前进，但无论是哪条路，都需要他挣断那道神念，做一次最决然的选择。
他毫不犹豫选择了前者，准备逃跑。
当年在长生宗用大阵遮掩的深涧里，他就是这样活下来的。
后来在雪原魔族强者的包围里，他还是这样活下来的。
只要能够活着，他愿意做任何无耻的事情，将来用千倍万倍的残酷手段报复便是。
在这道神念之下，他不敢轻易动用土遁，借着雾气的遮掩，身后那对难看的肉翼悄无声息挣破衣裳动了起来。
然而，就在下一刻，他停止了动作，挥动的肉翼也渐渐慢了下来。
他伸出血红的舌头舔了舔干枯裂开的嘴唇，笑了笑。
他笑的很难看，就像是昆虫被阳光晒裂的尸体。
他转身望向雾里，用难听的尖锐声音格格笑着说道：“原来，你是在吓我。”
“整整一夜时间，你没有对我出手，不是担心惊动牧夫人或者别的妖族强者，而是你现在的伤已经太重，根本没有办法出手，而你又不想那个叫轩辕破的家伙冒险与我对上，所以才会落下这道神念。”
晨光落在院中，稍亮了些，照清楚了除苏幽暗的眼眸里的深深不解。
“宁愿冒险现在单独面对我甚至是随后可能源源不断而来的妖族高手，却也不愿意昨夜叫破我的行藏，让那个叫轩辕破的家伙稍微冒些风险，这是为什么呢？难道那个家伙是您的关门弟子，还是……私生子？”
他慢慢地向前走去，雾气渐分，显现出房屋的轮廓。
房屋里没有声音响起，也没有谁来回答他的这个问题。
除苏走到了屋前，只需要向前走两级台阶，他的手便可以触到门。
他的身体有些颤抖，因为紧张与兴奋，当然还有那抹怎样也挥之不去的恐惧——虽然他非常确认事态就如他先前所说的那样，但想着下一刻要面对的是如此传奇的一对夫妻，依然无法抑止地恐惧起来。
如果可以，他绝对不会踏上这两级台阶，绝对不会伸手去推门，甚至不会来到屋前。
汗水如浆从他矮小的身躯里涌出，雾气越来越浓，木地板越来越湿，柴木堆里生出蘑菇，然后迅速朽坏，屋里的梁柱以及所有木制的事物都开始高速地腐坏，然后溃烂，一种湿闷刺鼻的味道笼罩了整个庭院。
喀喇声响里，屋前的正门尽数垮塌，露出一张纸门，隐约可以看到门后的两道身影。
纸门后响起一声叹息。
这声叹息里蕴含着的情绪并不复杂，也没有太多感慨，只是很单纯的一声叹息，显得格外平静。
湿热的雾气浸透了木门，纸片被打湿，然后卷起，随着木条框架的垮塌纷纷落下，看着就像是雪屑一般。
满天雪屑里，别样红与无穷碧靠墙而坐。

第969章 孤峰之前
别样红看着屋外的画面，眼神微凝。
那个浑身散发着阴寒气息的矮小身影，看起来应该修行的是世间最恶毒的功法，为何气息却有些熟悉？
只是在这等时刻，何必还想那些事情。
“我们是注定要死的人，那个孩子还年轻，而且他今天要做的事情很重要，不能被打扰，”
别样红是在回答除苏刚才的不解。
无穷碧根本不会关心这些事情，看着除苏满脸厌憎喝道：“你是个什么鬼东西？”
除苏笑了笑，没有说话。
他的笑容很难看，散发出来的寒意很浓。
无穷碧的神情更加厌恶。
别样红说道：“我在你身上看到了一位前辈的气息，难道他真的修行了如此邪恶的功法？”
听着这话，除苏沉默不语，仿佛在想什么事情。
片刻后，他摇了摇头，不再想那些事情。
“我知道你们很强大，哪怕现在已经身受重伤，断臂流血将死，但你们临终前的反击，也不是我能承受的。所以我不会靠近你们，我会用最稳妥的方法，最认真地手段，慢慢地、谨慎地杀死你们。”
除苏接着说道：“然后我会吃掉你们，试试看能不能涨些功力。”
无穷碧听着这话大怒不已，喝道：“你这个疯子说什么胡话！”
“我是认真的。”除苏说道：“我修行的功法里提过这种可能，只不过没有人试过。”
别样红想起某个传闻，神情微寒说道：“你果然修的是黄泉流。”
被说破功法来历，除苏没有太大的反应，依然站在屋外。
蕴着剧毒的雾气渐渐弥漫开来。
地板上的那些晶石渐渐失去最后的光泽，木塔受到侵袭，再也无法支撑，在喀喇声响里依次垮塌。
不知从何处响起密集的磨擦声，成百上千只老鼠从地底涌出，来到庭院里，迅速淹没了白色的鹅卵石。
这些老鼠有的身上带着油污，有的毛皮萎顿，小小的眼睛里泛着血色，显得格外诡异。
无论画面还是声音，都是那样的令人毛骨悚然。
除苏盯着墙边的别样红与无穷碧，眼睛也变得血红一片，笑容是那样的诡异而可怕。
他抬起右手指向前方。
无数只老鼠发出尖利的叫声，从他的身边疾速掠过，向着屋子里涌了进去。
无穷碧的脸色变得极其苍白，向别样红的身后躲去，尖声叫了起来。
“赶紧把这些鬼东西杀了！”
……
……
皇城前响起了一声惊呼。
紧接着，变成了很多声惊呼。
声声惊呼连在一起，渐要变成海啸一般。
哪怕稍微平息之后，广场上依然在嗡嗡作响。
那是民众们议论的声音。
前一刻，一个令人感到震惊的消息传来。
——小德与那位河族强者夏洛正式宣布退出天选大典！
大典已经来到最后阶段，距离最后的胜利、无上的荣光与美妙的将来只差一步，这时候居然有参赛者退出？
尤其是小德，这位逍遥榜前列的真正强者，被所有的妖族民众看好，哪怕轩辕破前日那般威风，那名戴笠帽年轻人那般神秘，都无法动摇他在民众心里的地位，然而居然连他也退出了？
这究竟是为什么？
不管民众们如何猜测议论，小德与那位河族强者的退出已经成了定局。
没有谁知道，从开始到现在，天选大典的整个局面始终处于牧夫人的完全控制之下。
她唯一没有想到的、或者说有些遗憾的是轩辕破居然没有死。
在她想来，除苏境界实力要远胜轩辕破，加上黄泉流功法的诡秘阴毒，轩辕破应该没有活下来的可能才对。
昨夜究竟出了些什么事情？为何下城那边一直没有动静，难道是那个小怪物不敢出手？
牧夫人站在栏畔，负着双手，静静看着整座白帝城。
她把视线从红河畔的那片街区收回，落在了皇城前的广场上。
从这个高度望下去，广场上的人群就像是密密麻麻的蚁群。
这大概就是居高临下的感觉？
她依然面无表情，只是微微扬起的唇角里似乎隐藏着很多嘲讽与疲惫。
黑压压的蚁群忽然运动了起来，仿佛被一道无形的力量分开，渐渐变成了两边。
这就是阵营？
……
……
前来观战的妖族民众们很自然地分成了两个阵营。
轩辕破身后的民众数量明显要比他的对手多，黑压压一片仿佛如真正的海洋，就连天守阁附近都挤满了人。
他的对手自然是那位戴笠帽的年轻人。
戴笠帽的年轻人站在他的对面，身后零散站着些好事的民众，还有些神情复杂的官员。
与轩辕破的声势相比，他应该看着有些孤单，甚至可怜，但是不知道为什么却没有。
或者是因为他表现的太平静，太寻常的缘故。
他就那样静静地站在白石地面上，双手静静垂在身旁。
他没有说话，也没有故作随意地抱臂或者负手或者望远山。
但所有看到他的人，都会生出一种感觉，世间任何事情，对这个戴笠帽的年轻人来说都是寻常事。
无论生死，还是天选大典，又或者是接下来的这场战斗。
轩辕破也感觉到了这种变化。
戴笠帽的年轻人给他的感觉与前两天截然不同。
如果说前两天，这个年轻人就像是雾里的花一般，无法看真切，容易被忽视。
那么今天便是雾要散了。
雾里原来没有花，只是一座真正的孤峰。
无法攀登，甚至难以接近。
……
……
无数双视线落在皇城前，落在那两道身影上。
绝大多数民众自然支持轩辕破，不提他的出身来历，前日他靠一只铁拳打出了雷霆之威，不知吸引了多少狂热的崇拜者。
至于那位戴着笠帽的年轻人，虽然看似神秘，手段高深莫测，但不知晓内情的民众，又如何会看好他？
轩辕破的想法与民众们不一样。
只是一个照面。
他便知道自己不是此人的对手。
一座孤峰现世间，看何等风景不是寻常？
那个戴笠帽的年轻人的境界要比他高太多。
不要说他，就算是小德没有退出，就算是陈长生来了，也不见得能够取胜。
然后他想起了别样红昨夜说的话。如果对方真的来自北方那座雪城，他应该怎么做？
“无论你今天想做什么，我都会阻止你。”
他停顿了会儿，继续说道：“哪怕去死。”

第970章 撕裂夜色的电光
如果这个戴笠帽的年轻人真的来自雪老城，那么他将不惜一切代价，哪怕去死，也要阻止对方。
轩辕破决定这样做。
戴笠帽的年轻人没有受到这句话的影响，依然平静。
就像他给人的感觉那样，所有事情对他来说只是寻常，哪怕是生死。
彼此的态度已经明确，那么接下来就应该是证明的过程。
轩辕破知道对方很强，至少要比自己强很多，所以他选择了抢先出手。
从前天清晨站到松町那个看似简陋的擂台，然后连胜九场，再到现在，这是他第一次抢先出手。
皮靴落在坚硬的青石地面上，发出一道沉闷的声响。
皇城前微寒的空气里随之出现无数声连绵不断的爆破音。
这些爆破音并不如何响亮，但非常清楚。
那是空气被事物撞击，来不及变形挤压，便被直接撞破的声音。
可以想象，轩辕破的速度有多快，围观的民众根本无法用肉眼看清，只能隐约看到一道残影。
残影之后是一道烟尘，所向便是那名戴着笠帽的年轻人。
轩辕破的左拳破空而出，呼啸而落，其间隐有风雷，蕴藏着难以想象的力量与威势。
铁拳未至，烟尘先起，如乌云一般，笼罩住了场间。
戴笠帽的年轻人从烟尘里走了出来。
然后，他把左手负到了身后。
随着这个动作，他的气息为之一变。
……
……
小德退出了天选典，但今天还是来到了现场。
他带着十余名下属，站在天守阁附近的一个山坡上，看着皇城前的画面，沉默不语，不知道在想些什么。
无论是那名戴笠帽的年轻人如孤峰一般出现，还是轩辕破发出那道强硬有力的宣言，都没能让他的表情有任何变化。
然而，当那名年轻人从烟尘里走出，把左手负到身后的时候，小德神情骤变，脸色甚至变得有些苍白。
这让他想起了多年前在寒山时曾经看到过的某个画面。
那位树林前的中年书生，似乎就是这样负着手。
那位中年书生背对着他与刘青，专心地看着果子。
妖族强者与天下第一刺客？
当他转身，夜色会笼罩千里寒山。
世间万事当然只是寻常，不值一提。
……
……
戴笠帽的年轻人从烟尘里走了出来。
他还不是寒山里那位中年书生，所以白帝城上的天空并没有变暗。
但当他举起右手迎向了轩辕破的左拳，那片夜色还是如常到来。
夜色能够笼罩千里寒山，也能够遮蔽整片天空，可以包容或者说吞噬一切事物，自然也能挡住一个拳头。
没有任何声音响起，轩辕破的拳头便被他的手掌握住了。
随后，也没有任何变化发生。
握住了便是握住了，你便无法再离开，除非晨光重临大地，瞬间便到了明天的清晨。
看着这幕画面，无论是那些围观的妖族民众，还是在远处观察的大人物们，都震惊的无法言语。
前天在下城区的擂台赛里，轩辕破的拳头展现了难以想象的力量与威势，每出一拳仿佛便要天崩地裂，连胜九场之后，真真是打出了赫赫之名，甚至成为了妖族贫苦民众心里神明一般的角色。
然而今天轩辕破的拳头却显得如此弱小，甚至连挣脱对手的手掌都做不到！
这名戴笠帽的年轻人的境界实力该有多么强大！
气氛变得异常紧张，空气仿佛都要凝固一般，民众们的脸上流露出震惊与担心的神情。
轩辕破的神情却没有任何变化，有些木讷，也可以说沉稳。
依然像前一刻一样，像前一天一样，像前些年那样。
他没有惊慌，因为他早就已经料到，戴笠帽的年轻人确实要比自己强很多。
更重要的是，他也还没有施展出自己最强大的手段。
无论是前天那九场战斗，还是这几年在小酒馆与松町遇着的每次冲突，他都没有动用过那种手段。
甚至往前推到在京都国教学院的时候，他也没有真正的动用过那种手段。
他最强的手段，还是拳头。
但不是完好无损的左拳，而是……看似萎缩、已经残废的右拳。
轩辕破提起右拳，向前挥了过去。
他的右臂曾经受过重伤，被天海牙儿震断了所有的经脉，后来被陈长生治的接近痊愈，但随着他开始学习某种功法后，右臂非但没有完全复原，反而伤势逐渐加重，尤其是这几年，发生了极严重的萎缩。
现在他的右臂很细小，像树枝也像孩子的手臂，与魁梧的身躯比较起来，更加可怜。
在江边的小酒馆里，这是他被人取笑的最主要原因。
今天没有谁会取笑他，只会同情和怜悯他。
明明不敌却依然不肯放弃，在众人看来，轩辕破很勇敢，只是这种勇气，却是那般心酸。
轩辕破没有理会四周传来的同情的叹息，沉默而专注地挥动着手臂，向对方的脸上砸了过去。
是砸而不是轰，因为他是握着拳头，从上至下，用拳头下沿击出，而不是用拳头最坚硬的正面击出。
这看着有些像是沮丧之余的拍案，但其实更像愤怒时，拍打洗碗盆里的污水。
最像的，其实是落锤。
……
……
天守阁旁的山林里，小德神情骤变，向前踏出一步。
观景台上，相族族长忽然睁开了眼睛。
石殿里，牧夫人细眉微挑，仿佛如剑。
在这幕画面里，普通民众只能看到沮丧与无望，但他们能够看到更多的一些东西。
比如，就在轩辕破出拳时，远处群山里的天树散发的荒火气息忽然提升了数倍！
一只巨大的黑熊身影出现在天空里！
它伸出利爪，把笼罩在皇城上方的那片夜色撕开！
雨云从那片夜色里涌出，深处忽然生出一道闪电！
皇城前的广场，被照耀的无比明亮。
在那片刺眼的光线里，轩辕破的右臂高速前行，急剧膨胀变大。
他的拳头也变大了数倍，仿佛是天神手里的铁锤。
他的拳头像铁锤一样落下。
那道闪电也同时落下。
轰隆一声巨响。
拳头与闪电，同时落在那名戴笠帽的年轻人身上。

第971章 不能受伤的石印章
夜色被撕开。
白昼来临。
闪电降临。
拳头落下。
所有的一切，都发生在极短暂的时间里。
能够看清楚所有画面的，只是极少数的真正强者，比如小德，比如皇城上的那些大人物。
广场四周的那些妖族民众，则只能看到一片耀眼的光明以及天空里那个无比巨大的黑熊光影，震惊的张大了嘴，发不出任何声音，然后被巨大的轰隆声惊醒，紧接着被一道气浪震的连连向后退去。
疾风不停地呼啸着，卷起青石缝隙里的所有尘土，遮蔽了所有视线，让那片光明变得稍微黯淡了些。
那道闪电却是那般的明亮，根本无法被掩住，那两道身影是那样的清楚。
那名戴笠帽的年轻人的左手终于离开了背后，举到了身前，挡住了轩辕破铁一般的右拳。
他的手掌紧紧地握着，同样变成了拳头。
这一次，夜色已经无法吞噬所有的一切。
那道从天空落下的闪电，与轩辕破的拳头一道，准确无比地落在了他的拳头上。
无数道刺眼的电丝，围绕着轩辕破的右臂，发出噼噼啪啪的声音。
轰！那两个拳头里生出两道难以想象的狂暴力量！
坚硬的青石地面上生出无数道裂缝！
更令人感到震惊的是，那些裂缝深入地底不知多少距离，幽暗至极，根本无法看清。
那名年轻人的手臂微微颤抖起来，衣衫也震动起来，隐约可以看到，脸上的神情变得无比凝重。
嗤啦声响里，他的笠帽被如刀般的风割开了数道裂口，看着有些狼狈。
难道轩辕破真的要赢了吗？
就在民众刚刚开始兴奋的时候，忽然，电光消失了。
那名戴笠帽的年轻人仿佛施出了某种不属于这个世界的魔法。
那道一看便知蕴藏着难以想象的天地之威的闪电，就这样奇异地消失在他的掌心里。
啪的一声轻响，就像是一颗熟透的果实落在了地面，砸了一个稀烂。
这个声音非常轻，在呼啸的狂风里很难被听见。
皇城高处的几位妖族大人物听见了。
站在天守阁外的小德也听见了，脸色变得极为难看。
那是他曾经在寒山听过的声音。
那是夜色重新笼罩天地的声音。
夜色是有重量的，而且重到大地有时候都难以承载。
那是最坚硬的事物断裂的声音。
那事物可能是寒山里的天石，也可能是雪岭孤峰的寒岩，也可能是一只坚硬的拳头。
狂风骤敛。
轩辕破的拳头与戴笠帽的年轻人的拳头分离。
无数道白色的热雾，从轩辕破的衣服里冒了出来，然后迅速被微寒的风凝成水珠，打湿了裂开的青石地面。
看着就像是松町那家胡记包子铺每天清晨的画面。
一道血水从他的唇间喷了出来，把青石地面变得更湿。
轩辕破摇晃了一下，身体里响起一阵密集的破裂声。
十余道血水像箭一般，从他的身体里喷射而出，把衣服击出十余个圆洞，看着就像是倒行上天的瀑布。
看着这幕画面，四周响起无数声惊呼与尖叫。
皇城上方的大人物们沉默不语，神情各异。
熊族族长转身望向大长老，脸色寒冷的像是冰霜一样。
天守阁外，小德的脸色比熊族族长还要更加难看。
他们都知道轩辕破败了，而且败的很惨，十余处气窍被尽数震破，事后如果治疗不当，甚至极有可能变成废人。
事先他们已经预料到了这样的结局，但看着轩辕破那道带着雷电落下的拳头，他们本来以为或者会有奇迹。
小德没有期待奇迹的发生，但他总以为，那名戴笠帽的年轻人应该会接的非常辛苦。
因为在他看来，换作是他自己，想要接下这一拳，也要付出很大的代价。
谁能想到，那名戴笠帽的年轻人竟然一步未退！
……
……
戴笠帽的年轻人缓缓收回双手。
然后，他缓缓退了三步。
在这个过程里，他始终盯着轩辕破的眼睛，神情异常凝重，警惕到了极点。
直到他退到三步之外，轩辕破依然没有再次出手，才确认对方已经没有战斗的能力。
微寒的风拂动着残破的笠帽，让他的脸露出来了更多的部分。
可以隐约看到他的容颜非常俊美，还有一种妖异的魅力，只是要比昨日更加苍白，没有一丝血色。
“我猜到你的右手会很厉害，但没有想到你居然能厉害到这种程度。”
他看着轩辕破说道：“当年你在国教学院未曾一战，便被破例排入青云榜里，现在想来，天机老儿确实有几分眼光。”
轩辕破浑身是血，站在原地说道：“但我没能击败你。”
戴笠帽的年轻人沉默了会儿，说道：“你的天赋确实很强，陈长生替你选的功法也很强，而且适合。不过所谓天雷其实依然蕴生于雨云之中，我却本非世俗中人，生来便在云上，你的天雷又如何能够击中我？”
说这句话的时候，他的声音有些微微颤抖，脸色更加苍白。
很明显，为了接下轩辕破的这一拳，他也付出了不小的代价，远不是小德以为的那般轻易。
但真正让他声音微颤，脸色更加苍白的原因，是因为他说的是假话——他是世间最尊贵的君王，拥有无上的骄傲与尊严，面对一个如此低贱的对手却要用别的手段，还要说谎，这让他觉得很羞辱。
轩辕破刚才用的是天雷引里威力最大的一招。
即便是他，想要正面接下这一招，也需要付出很大、甚至惨重的代价。
但接下来他要在白帝城里完成一件千年来最重要的历史使命，他必须看上去无懈可击，那么便不能受伤。
所以他没有用自身境界修为实力来击败轩辕破，而是用了别的手段。
开始的时候，他的左手背到身后，不是轻敌也不是从容自信，而是因为他要确保自己随时可以解下腰带上的一个东西。
那个东西是一颗石印章。
感受着掌心传来的印章的坚硬触感，他愈发觉得不愉快。
为了掩饰这种不愉快的心情，他想要表现的更加风轻云淡一些。
他的视线落在了轩辕破腰间那把铁剑上，说道：“如果你用这把剑，或者撑的时间还能更长些。”
轩辕破看着他握着的左拳，摇头说道：“就算我用剑，也敌不过你手里那个东西。”
说这句话的时候，他的神情还是那样沉稳，或者说木讷。
戴笠帽的年轻人却觉得他的这句话充满了嘲讽与不屑，眼里生出一抹寒冷的杀意。

第972章 独在异乡为异客
戴笠帽的年轻人静静看着轩辕破，渐渐平静下来。
那抹杀意已经不知去了何处，只剩下绝然的冷静，也就是冷漠。
他的声音与神情都冷漠到了极点。
在他看来，轩辕破就像是一个死物，或者说是必然的祭品。
“就算我什么都不用，你也不是我的对手，陈长生在我的面前也像条狗，更何况是你？等我办完了事情，就会杀了你，当然我不会亲手杀你，我会让你痛苦而绝望地死在自己族人的手中。”
轩辕破沉默不语，浑身是血，没有回应。
至此胜负已分。
看起来，已经没有谁能阻止这名戴笠帽的年轻人获得天选大典的最终胜利。
皇城四周变得格外安静，没有任何声音。
戴笠帽的年轻人居然能够如此轻松地战胜轩辕破，这震惊了所有人。
而更令人震惊的是他说的那几句话里隐约透露出来的一些信息。
他究竟是谁？居然称天机老人为老儿，居然说教宗陛下在他的面前就像是条狗？
无数道视线落在他的身上，以及笠帽上。
西荒道殿大主教的视线，则是落在他的左手上。
先前在那名戴笠帽的年轻人握掌为拳的瞬间，他隐约看到了一枚印章。
做为国教资历辈份极老的大主教，他知晓很多久远的秘辛，再加上昨夜离宫的紧急传讯，他已经确定了那名戴笠帽年轻人的身份，而那却是他最不想看到的答案。
大主教的脸色有些苍白，身体也有些微微颤抖。
大周使臣与唐家管事对视一眼，也看到了彼此眼里的那抹骇然与恐惧。
大主教的身体忽然不再颤抖，红色的神袍里散出一道凛冽的肃杀气息。
大周使臣与唐家管事眼里的骇然，也变成了决然。
他们已经确认了那名戴笠帽年轻人的身份，那么妖族应该早就已经知晓。然而这几天白帝城里却没有任何动静，直至此时，皇城里的那些妖族大人物依然没有反应，这意味着什么？
不能再有任何犹豫，哪怕会让矛盾急剧激化，他们也不能让妖族与此人继续在暗中进行交易！
一声无比响亮、深含警惧之意的断喝在皇城前响了起来。
“这个家伙是魔族！”
紧接着，对面的人群里又有一声断喝响起。
“他是魔族！”
喝声此起彼伏，在皇城前不停响起，谁也无法阻止，瞬间落入所有妖族民众的耳中。
“你是魔族！”
……
……
戴笠帽的年轻人竟然是魔族！
皇城前先是骤然一静，然后迅速骚乱起来。
无数道视线再次落在那名戴笠帽的年轻人身上。
先前那些视线里的情绪大多数是敬畏与惘然，这一刻却多了很多警惕与厌憎还有仇恨。
负责天选大典的高官皱起眉头，望向那名戴笠帽的年轻人。
皇城前的妖卫与士卒们更是神情骤变，举起手里的兵器，对准了那名戴笠帽的年轻人。
戴笠帽的年轻人静静站在原地，没有逃走的意思，也没有开口辩解什么。
他望向四周的人群，很轻易便找到了最开始那几声断喝源自何处。
一名教士、一名大周使馆的武官，还有一名商行的管事。
他这时候才知道，原来人族已经对今天的事情有所准备，这不禁让他有些意外。
按照军师的计划，京都那边最快也要到今天晚上才能做出反应。
到底是哪里出了问题？还是说这些白帝城里的人族代表是在自行其事？
不过这些都无所谓，下一刻他便不再思考这些问题。
今天他本来就会表明身份，被人喊破虽然会让局面变得稍许混乱些，但影响不了大局。
……
……
“这个家伙居然是魔族吗？那他怎么混进城来的？”
“我就觉得奇怪，为什么他一直戴着笠帽，看着鬼鬼祟祟的，原来就是为了遮掩。”
“笠帽破了两个大口子，可是没有看到魔角啊。”
“莫非这个家伙是魔族的皇室子弟？”
皇城前一片嘈乱，民众们看着被包围的那名年轻人议论纷纷，越来越震惊。
自从千年前与人族结盟，除了极少数奸细，白帝城已经有很多年没有出现过魔族的身影了。
更何况这个戴笠帽的年轻人极有可能是魔族的皇室子弟！
负责天选大典的那名高官脸色变得异常寒冷，沉声喝道：“把他拿下！”
数百名最精锐强大的红河妖卫与士卒，向着广场中间缓缓逼了过去。
戴笠帽的年轻人看了轩辕破一眼。
轩辕破浑身是血，骨头不知道断了多少根，已经无法行动。
如果他制住轩辕破，用轩辕破的性命威胁妖族，确实是个很好的方法。
轩辕破是熊族重点培养的未来，是落落殿下的学生，更重要的是，他是代表国教学院出战。
妖族总需要顾忌一下离宫的态度。
然而，戴笠帽的年轻人没有这样做。
他静静站在原地，任由数名教士与两名天南修行者合作，冒着极大风险闯入场内把轩辕破带走。
看到这幕画面，有些民众不禁有些动摇，心想如果他真是无恶不作的魔族，难道会甘愿束手就擒？
戴笠帽的年轻人问道：“你们为何要抓我？”
那名妖廷高官面无表情说道：“我们需要确认你是不是魔族的奸细。”
戴笠帽的年轻人安静了会儿，然后说道：“不需要确认，因为我从来没有否认过。”
没有否认，就是承认。
场间一片哗然。
天空里响起数声凄厉的鸣啸，然后有黑影高速掠过。
那是灰鹫离开了城墙，进入了备战的状态。
通往皇城高处的石阶上，隐隐可以看到数名妖监在奔跑。
天守阁后的骑兵营，大门正在缓缓开启，甚至隐约已经能够听到蹄声。
整座白帝城都因为这个戴笠帽的年轻人的身份而紧张起来。
他依然很平静，感觉不到丝毫紧张。
因为他虽然是魔族，但并不是奸细。
一道平静而高远的声音从皇城最高处飘落下来。
“远来是客，请。”
听着这句话，皇城前变得鸦雀无声。
民众们很吃惊，很惘然。
那名高官更加吃惊，觉得自己是不是听错了。
红河妖卫与士卒们也是如此。
西荒道殿大主教与大周使臣的脸色变得极其难看。
就像是听到了魔族获得了一场战争胜利的消息。
戴笠帽的年轻人微微一笑，向皇城上走去。
是的，他不是奸细。
他是客人。
白帝城请来的客人。

第973章 雪老城的诚意
那道平静而高远的声音，来自牧夫人。
做为妖族皇后与仅存的圣人，她在白帝城里拥有难以想象的威望，但即便是她，想要把一名魔族变成客人也是非常困难的事情，很有可能招致极强烈的反对声浪。
殿里的妖族大人物要比皇城前的那些普通民众拥有更多的力量，自然也要拥有更多的想法。
只是最方那座如山般的身影始终安静不动，闭着眼睛沉默不语，仿佛根本没有听到对那名戴笠帽年轻人的指责，也没有听到牧夫人的那句远来是客，于是整个石殿比想象中安静的多。
安静往往意味着压抑，石殿里的气氛很是紧张，长老会里的各族族长与大臣和妖将们或者颇有深意地对视，或者盯着脚前的地面沉默不语，或者眯着眼睛，等待着那名戴笠帽年轻人的到来。
……
……
妖殿在皇城最上方，殿前有一大片石台，石台边缘种着一株梨树。梨树外是一道长长的石栏，站在栏畔可以居高临下俯瞰白帝城里的街巷以及红河里的浊浪，甚至可以看到数百里外群山里的天树。
这里便是著名的皇城观景台。
有资格站在这里的人看的都不是风景，而是江山，或者说天下。
戴笠帽的年轻人走到观景台上，站到了梨树下望向那座由巨石砌成的妖殿，没有进去的意思。
那座石殿里传出很多风声，风声里隐隐有很多呼吸声，以及并未显现的心声。
不知道过了多长时间，石殿里终于响起了一道真正的声音。说话的是妖廷的太公。这位出身鹿族的大人物行事向来低调，今日不知道是因何原因，竟然率先开始问话。
“阁下不远万里自雪老城来，不知所为何事？”
戴笠帽的年轻人说道：“当然是来参加天选大典。”
鲤族族长的声音响了起来，阴沉而且寒冷，就像是深冬时节里的山泉：“难道你想娶落落殿下？”
戴笠帽的年轻人淡然应道：“不错，我向来倾慕贵族的公主殿下，所以特意前来参加天选大典，难道有何不可？据我所知，无论是天选的规矩还是妖典里均未禁止这一点。”
鲤族族长的声音更加寒冷，说道：“你觉得一个魔族也有这种资格？”
戴笠帽的年轻人平静说道：“天树荒火是公平的，昨日我通过了祖灵的考验，那么就应该有资格。”
殿里安静了一段时间。妖族的大人物们不知道该怎样回应这句话。很多人昨日亲眼看到了那座大山里的动静，而且事后大祭司确认了这名戴笠帽的年轻人通过了祖灵的考验，按照妖族的传统，无论这名戴笠帽的年轻人来自何处，现在都应该视为妖族血脉，只是……
鲤族族长的声音依然那般冷漠，只是与先前相比少了些寒冷的意味：“就算你通过了天树荒火的洗炼与祖灵的考验，甚至拿到了天选大典的胜利，但你毕竟是魔族，怎么能迎娶我族的公主殿下？”
鹿族太公的声音再次响了起来：“不错，这种事情从来没有过，太过荒唐。”
“不对。”戴笠帽的年轻人平静说道：“历史上这种事情已经发生过很多次了。”
听着这句话，石殿里忽然变得有些嘈乱。在漫长的历史岁月里，确实有很多妖族公主曾经远嫁雪老城，尤其是两千年前，但那并不是什么美谈，而是妖族的屈辱史，数名族长与妖将起身看着殿外痛骂起来，有两位脾气暴烈的更是抽出了刀斧便要去把那个戴笠帽的年轻人砍死。
在这片嘈乱里，忽然响起了一道声音。
那道声音低沉至极，在空旷的石殿里回荡，嗡嗡作响。
喝骂声与议论声消失了，那两名握着刀斧的妖将也停下了脚步。
因为这声音来自大长老，当今妖族权势第二的相族族长。
“你，究竟想做什么？”
喝骂声与议论声的消失，两名妖将的止步，那是对相族族长的尊敬。
但对士族族长、熊族族长等大人物来说，他们的沉默则更有深意。
昨夜在西荒道殿的暗示、某些势力的帮助下，他们已经隐约查到了些什么，或者说猜到了什么。
真相依然还在群山的雾气里，没有完全显露，但相族族长应该已经知道了那名戴笠帽年轻人的身份，既然如此，为何他还要问这名年轻人的真实来意？这意味着什么？
以此往前推去，鹿族太公以及鲤部族长的那几句话似乎也有问题。
他们看似在指责、为难那名来自雪老城的魔族年轻人，但实际上却是在给那名魔族年轻人解释的机会，并且通过这些对话成功地消弥了此事所带来的震惊以及愤怒。
士族族长与熊族族长对视一眼，看出了彼此眼里的震惊与忧惧。
……
……
相族族长的声音从石殿里来到观景台上。
他的声音如古钟一般，仿佛蕴藏着无穷的威力，即便没有真正的显现为力量，也带起了一阵大风。
明明深冬时节，观景台上的那株梨树，却结着满树的花。
大风拂过，白花簌簌落下，落在笠帽上，也落在他的肩上。
戴笠帽的年轻人唇角扬起，微微一笑，从袖子里取出一本薄册。
他手指轻轻一弹，那本薄册就这样飞了起来，仿佛被根无形的线牵着般，慢慢地飞进了石殿里。
不知道过了多长时间，殿里忽然响起了一声惊呼。
然后惊呼之声此起彼伏，再也没有断绝中，其间夹杂着带着不可思议情绪的言语。
“这是什么？”
“难道这是魔域雪原图？”
“魔族究竟想做什么？这根红线是什么意思？难道他们要把这片疆域割让出来？”
“这肯定是阴谋，是黑袍的阴谋！”
随着时间的流逝，惊呼声与争执声渐渐消失，殿里变得一片安静。
只能隐隐听到那些妖族大人物的呼吸声，而且那些呼吸声都显得有些急促。
殿里变得无比安静，生出一种异常压抑的感觉。
可能是因为紧张，因为震惊，也有可能是因为兴奋。
不知道过了多久，一道有些微微颤抖的声音响了起来：“你……能代表雪老城？”
戴笠帽的年轻人掸掉肩上的小白花，说道：“当然。”
又有声音问道：“雪老城……如何证明自己的诚意？”
戴笠帽的年轻人平静说道：“本君亲自到场，难道这还不算有诚意？”

第974章 历史掀开新的篇章？
君是一个字，也是一个姓，但更多的时候是一种称谓。
天地君亲师里最中间的那一个。
戴笠帽的年轻人身为魔族，自称本君，那么身份便很清楚了。
他就是魔君。
石殿里一片安静，没有任何声音响起。
事实上，有一道雷霆在所有人的心里炸响。
那道雷霆的威力是那般的可怕，震的整座皇城都鸦雀无声，震得满树梨花都不敢落。
除了那个魔族年轻人有些孤单的身影，观景台上依然无人，很是冷清，但别的地方已然骚动起来。
皇城里到处都可以看到妖卫疾行的身影。
皇城外到处都可以看到骑兵调动的旗令。
很快皇城便被包围。
红河两岸的禁制悄无声息地开启。
即便是神圣领域强者，也很难离开。
年轻的魔君为何却依然如此平静？
……
……
石殿里的气氛异常压抑，妖族大人物们的意识深处却有很多火星在不停地狂舞。
他们的视线落在了殿前的最高处。
直至此时，牧夫人依然保持着沉默。
士族族长的眼睛缓缓眯了起来，像是红河上游偶尔能够看到的金线柳，更像妖域南方著名的秀刀。
那名魔族年轻人的真实身份确实让他很震惊，但他最关切的还是殿内的动静。
牧夫人的安静是预想中事，只是为何相族族长也这般沉默？
难道真有那种可能？那真要比他和小德以为的最糟糕的局面还要糟糕！
这时一名妖族大将站起身来，厉声喊道：“娘娘，请允许末将去斩杀此敌！”
随着这句话，石殿里的寂静被打破，压抑的气氛被撕开，那些狂舞的火星，渐渐要变成真正的野火。
有更多的大臣与将军还有那些族长们站了起来，向坐在最高处的皇后娘娘发出了他们愤怒的呐喊。
“杀了他！”
“娘娘，杀了他！”
愤怒的声音回荡在空旷的石殿里，然后传到观景台上，再传到更远的地方。
整座皇城，应该都听到了这些话语。
群山深处的九棵天树释放出更加燥烈的天火气息，不知道那是不是代表着妖族祖灵的愤怒。
牧夫人依然安静地坐在最高处，没有回应。
回答这些话语的是魔君自己。
听着殿里传来的一浪高过一浪的喊杀声，他的神情依然平静，声音也没有任何起伏。
“为何要杀本君？因为本君的身份来历？还是因为千年之前两族之间的那些仇恨？千年之前的仇恨缘自神族对妖族的凌虐与所谓羞辱，但那与我有何干系？我还很年轻，那时候还没有出生，所以这些帐怎么也落不到我的身上。”
石殿里的喊杀声渐渐消失，然后传出某位妖族大将愤怒的喝斥声。
魔君苍白的脸上露出一抹情绪有些复杂的笑容，说不清楚是嘲讽还是自嘲。
“是的，凌虐你们，羞辱你们，屠戮你们的是我的父亲，父债子偿这句话倒也不算错，但你们似乎忘记了一件事情，你们最痛恨的我的父亲，是被我亲手杀死的，从这个意义上来说，你们难道不应该感谢我？”
……
……
石殿里的气氛再次变得压抑起来，就像阴沉的光线一样。
除了小德、金玉律等寥寥数位因为某些原因没有出现，妖族大人物全部在场。
他们可以决定妖族所有的事情。
但今天他们要做的将是妖族历史上最重要的决定之一。
所以他们很紧张不安，甚至有些族长与大臣感觉到了无尽的惘然与惶恐。
寂静的石殿里，很长时间都没有谁说话，只能听到沉默如谜的呼吸，沉重如山的呼吸。
山果与槐烛的香味，尽数被皮毛与汗水混和的臭味取代。
槐烛渐渐熄灭，石壁上的灯火没有点燃，只有夜明珠散发着淡淡的光泽，照亮了无数张阴晴不定的面孔。
牧夫人在幽暗的光线里若隐若现，像夜色一样深沉。
相族族长依然沉默着，像夜山一样模糊。
在石殿里的空中，飘着一张约数丈宽的纸，看着就像是衣带一般。
这是刚才魔君送过来的那本薄册。
无数视线落在上面，然后便能听到呼吸声变得更加沉重。
那意味着紧张，也意味着兴奋，代表着野心，更代表着贪婪。
……
……
魔君很年轻，说话行事也谈不上老辣，却有着一种很特异的说服力。
不管妖族大人物们相不相信，都必须承认，在这场对话的开端，对方表现的相当坦诚。
妖族与魔族之间当然可以说仇深似海，但要说到被羞辱、被屠杀的悲惨过往，已经是千年之前的故事。
今日的皇城里，已经没有谁亲身经历过那段时光，仇恨虽然延续下来，但并不意味着永远不能消除。
就算无法消除，但确实与这位年轻的魔君没有太大关系。
那么，是不是可以暂时把仇恨放在一边，考虑下更重要的某些事情？
比如利益与安全？
魔族给出的条件太好。
妖族能获得的利益太大。
这已经超出了所有人的想象。
甚至就连性情最暴躁的那几名族长、最痛恨魔族的那几句妖将，在魔族给出的条件面前，都不得不沉默。
这并不意味着，他们愿意答应魔族的条件，只是他们还在寻找更好的应对方法。
魔族的诚意也很难被质疑。
因为魔君亲自来了白帝城，而且是孤身一人。
这意味着，他随时可能死在这里。
在这样的情形下，谁也无法说什么。
更关键的是，现在已经非常明显，这整件事情皇后娘娘事先便已经知晓，甚至可能是她一手安排的。
越来越多的视线离开了那张魔域雪原图，再次落在了牧夫人的身上。
直到此时此刻，天选大典才显露出了真实的面容，或者说目的。
当初传闻说牧夫人准备把落落殿下嫁给大西洲的二皇子，原来都是障眼法。
从一开始，牧夫人便准备把落落殿下嫁给殿外的那位年轻魔君。
两族皇室联姻的目的，自然是为了两族结盟。
这样的大事，在成功之前当然要瞒过人族，所以才会发生那么多事情。
只是……陛下也是这样想的吗？
可是……那是魔族啊！
难道真要忘记当年的仇恨与这些年部落勇士流淌的鲜血？
难道真的要背弃这一千年始终并肩作战的人类盟友？
很多族长与妖将无法接受这一点。
他们的目光落在了殿前那座如山的身影上。
那是长老会的大长老。
在他们看来，只有这位资历最老、威望最高的相族族长，能够站出来带领大家阻止这件事情。

第975章 西宁一庙忧天下
从最开始的那些对话里便可以看出，鹿部与鲤族都已经站到了皇后娘娘的那边，支持与魔族结盟。
相信皇廷里很多大臣、某些长老以及少数妖将，也是这样的态度。
那么这时候有谁会站出来表示反对？
无论从资历还是威望来看，相族族长都是最合适的人选。
谁都知道，他是白帝陛下最忠诚的部属、也是最可靠的伙伴，或者正是因为这个原因，哪怕这些年来皇后娘娘在红河两岸的威望越来越高，却依然无法得到他的太多热情，二者之间的关系始终淡漠。
而且相族族长前些天曾经去拜见过白帝陛下，虽然没有见着面，但据说有过神识方面的交流。
如果白帝陛下对这件事情有不同的看法，当然应该由他做出宣示，而在某些老谋深算的族长想来，就算白帝陛下因为静修养伤没有表达自己的看法，相族族长也完全可以用陛下的名义阻止这件事情，至少拖延一段时间。
在无数道目光的注视下，相族族长睁开眼睛，缓缓站起身来。
石殿里仿佛生出一座大山。
在幽暗的环境里，相族族长的眼睛非常明亮。
他的眼神里带着岁月的沧桑、无畏的勇气，还有看穿世事的智慧。
看到这双眼睛，包括熊族族长在内的很多反对派，都觉得心情安定了很多。
但就在下一刻，他们听到了事先完全没有想到的一句话。
“我觉得此事似乎可行。”
……
……
似乎。
可。
这都是很含糊的字眼。
相族族长的态度听上去有些含糊不清。
但在当前这样的环境下，他选择说这样的话，那便是最清楚的表态！
殿里再次变得无比安静，气氛极其压抑。
某些小部落的族长的眼里甚至生出了恐惧。
士族族长盯着相族族长的眼睛，问道：“原来你与雪老城之间真的有联系。”
他提前已经预料到这幕画面，但当这一切真的发生了，依然还是难免震惊。
因为他想不出来任何道理，相族族长会站到皇后娘娘一方，支持与雪老城结盟。
相族族长面无表情说道：“你错了，我做的所有事情都是依从陛下的意思。”
听到这句话，士族族长微微皱眉，想要再说些什么，终究没有出声。
那些满腔怒火反对与魔族结盟的族长们，那些手已经握住刀柄的将军们，也怔在了当场。
这是陛下的意思？
白帝一族在红河两岸的地位太过特殊，绝非简单的权势、力量能够衡量，威望高如夜穹，地位有如神明。
没有谁敢在白帝这个名字之前流露出任何不敬之意，遑论反对。
牧夫人的威望同样极高，但那些族长与妖将们被逼急了，依然敢抽出刀斧在大殿上喊几声反。
若是白帝在场，他们敢做出这样的事情吗？
不敢。
哪怕相族族长只是转达了白帝的意思。
也没有谁再敢发出反对的声音。
哪怕那些族长与妖将们依然转不过弯来，依然满腔不甘，甚觉羞辱。
不过任何事情都会有例外。
今天妖族面临着千年来最重要的一个转折点。
那么出现一些意外状况也是理所当然的事情。
时隔不知多少年，白帝的威严终于遭受了第一次挑战。
熊族族长站起身来，盯着相族族长的眼睛问道：“为什么？”
这不是问他为何站在皇后娘娘一边，因为他已经说了，这是陛下的意思。
熊族族长要问的是，陛下为何会同意与魔族结盟。
如果换作别的时间段，别的事情，只凭这三个字他便会被罚入天树遭受荒火焚身。
今天不会，因为有很多妖族大人物与他有相同的想法，想要得到一个答案。
“所谓联盟，无涉利益，只是以弱敌强的手段。千年之前，魔族势盛，肆虐大陆，我族想要生存，只能与人族联盟求存，然而时移势易，如今人族已经变得强大起来，野心也随之旺盛，我族结盟的对象，当然就要发生变化。”
必将改变整个大陆历史的大事件，在牧夫人毫无情绪波动的声音里却是那样的随便，于是显得愈发理所当然。
石殿里的妖族大人物们沉默思考着，发现这段话看似简单甚至粗陋，却有着极难被推翻的道理。
“所以就要与曾经的敌人结盟，而与曾经的战友刀兵相向？”
熊族族长沉默了会儿，摇头说道：“我做不到。”
当年在雪原战场上，他曾经与薛河等数名大周神将并肩作战，配合极佳，彼此间结下了生死与共的战斗情谊，他怎么也无法想象，将来某一天自己需要率兵与那些家伙作战，然后自相残杀。
牧夫人说道：“这就是历史，单调而且乏味，甚至有时候很丑陋，但唯如此，历史才能不断地往前推行，而不至于出现族灭国亡的惨淡结局，如果魔族覆灭，接着便会轮到我们，你们都是极富智慧的大妖，难道还会看不明白这一点？”
士族族长忽然说道：“这等想法会不会有些过于高估人族的力量？”
牧夫人的视线落在这名南方妖域势力最强的大妖身上，说道：“你想说什么？”
士族族长说道：“就算道尊商行舟有着一统大陆的野心，但举世皆知，他是太宗皇帝遗志的执行者，又怎么会推翻当年太宗皇帝与我们结下的盟约？更重要的是，在此之前他首先需要解决人族内部的问题，我不认为他能够活到那一天。”
鹿族太公微微挑眉，说道：“难道你以为离宫会赢？”
士族族长说道：“至少现在不能说离宫就会输。”
鹿族太公微讽说道：“就算离宫赢了，难道人族的野心就会消亡？”
士族族长平静说道：“教宗陛下向来与我族交好，而且他可没有他老师那样的野心。”
“不说商行舟会不会输，也不用去想教宗陛下对我族的态度，我只想提醒诸公。”
鹿族太公声音微寒说道：“如果他们这几年都是在演戏，那怎么办？”
石殿里的气氛再次发生变化。
西宁一庙治天下，这句话已经在大陆流传开来。
鹿族太公说的这句话，也是很多大人物的忧虑，因为无论是白帝城还是雪老城，甚至在人族京都与南方那些宗派山门里，都有无数人想不明白，商行舟与陈长生这对师徒为何会走到今天这种局面。
这时牧夫人说了很重要的一件事情。
“王之策还活着。”

第976章 天上白玉京
王之策是真正的大陆名人。
尤其是对妖族来说，他可能是最有名的一个人类。
当年北伐魔族，他是人族与妖族联军的副帅、事实上的最高指挥者。
在场的那些族长与妖将们，不知道小时候听过多少长辈们的回忆。
王之策当年的那些事迹，已经是他们这一代的传说，让他们生出无限的敬意。
然而，就像敬畏这个词一样，与敬意相伴而生的是畏惧。
死了才能是传奇，活着便会是压力，因为他终究是人族。
鹿族太公刚才说商行舟与陈长生这对师徒可能是在演戏，很难让人相信。因为如果这是一个局，那么这个局太过复杂，牵扯的太广，就连天书陵之变那个局也只是其中一部分而已，谁能构织这样一个惊天大局？强如商行舟也做不到。
但王之策还活着。
如果这是他为人族布下的局，怎么办？
殿里压抑而紧张的气氛，让熊族族长的情绪变得有些烦躁，他沉声喝道：“如果人族真像你们说的如此强大，阴谋如此可怕，那你们有没有想过，一旦我们背盟，会迎来怎样的打击？”
鹿族太公冷笑说道：“只要我们与雪老城结盟成为事实，人族就算再如何愤怒，又能做些什么？最多不过发几封国书痛骂几句罢了，难道他们有胆量同时向我们与雪老城发起进攻？”
牧夫人面无表情说道：“战争需要勇气，但起始向来与勇气并无关联，时势使然。我不喜欢战争，今日所议便是为了避免大陆陷入战火之中，这便是我决意与雪老城结盟的原因。”
听到这两句话，殿里变得更加安静，那些原先反对与魔族结盟的族长、妖将也不禁有些动摇。
士族族长的眼睛眯的越来越细，很难分清到底是金线柳还是秀刀。
他知道到了现在这种情形，局面已经异常困难，然而想着昨夜与小德的那番谈话，他只能继续坚持下去。
“雪老城的诚意，我们已经看见了。”
他抬头望向牧夫人问道：“但魔族如何才能相信我们的诚意？没有信任的盟约，我不认为有太多意义。”
牧夫人静静地看着他说道：“我想你应该很清楚天选大典的意思。”
士族族长神情不变，说道：“难道真要落落殿下嫁给这位年轻的魔君？我们要迎来一位魔族陛下？”
这是他以及族长、妖将们最锋利的质疑。
如果让魔君娶了落落殿下，那岂不是意味着将来白帝陛下回归星海之后，魔君将会成为妖族的皇帝？
牧夫人静静看着士族族长，说道：“联姻并不意味着帝位的传承。”
两族皇室之间的联姻，向来是结盟最简单、最有效的手段。
在过去的数万年里，这种事情不知道发生过多少次，有很多妖族公主都曾经远嫁雪老城。
殿里的族长、妖将与大臣们对联姻一事的接受程度比较高，只是牧夫人的这番话，依然没有解决最关键的那个问题。
举世皆知，白帝陛下与牧夫人子息艰难，多年前只有落落殿下这一个女儿。
如果殿下远嫁雪老城，获得天选典最终胜利的魔君又不可能来继承帝位，那么谁来做下一代的白帝？
牧夫人的手轻轻地落在小腹上，说道：“自然是我与陛下的这个儿子。”
说这句话的时候，她的神情没有任何变化，还是那般漠然高远，却自有庄严神圣之感。
相族族长神情肃穆说道：“恭喜陛下，恭喜娘娘。”
被这个突如其来的消息震惊的无法言语的妖族大人物们，这时候才清醒过来，纷纷行礼，送上祝福与赞美。
士族族长再次想起昨夜与小德的那场谈话，不由在心里叹了口气，心想已然尽力，却还是无法改变结局吗？
相族族长望向殿内众人问道：“大家还有什么想说的？”
熊族族长握着铁棍的手微微颤抖，然后砸向了地面。
一声闷响，地面震动不安，烟尘渐作。
他的眼睛变得有些血红，盯着高处的牧夫人说道：“我无话可说，但我还是反对。”
士族族长沉默了会儿，说道：“我也反对。”
紧接着，一名以骁勇著称的河族妖将站了出来，解下头盔，面无表情说道：“我反对。”
从天选大典筹备开始便始终保持着沉默的妖族丞相也站了出来，用沧桑的声音说道：“我要亲自面见陛下，才会同意。”
“我也反对。”
“我也是！”
听着此起彼伏的声音，相族族长的神情没有任何变化。
牧夫人微微挑眉，明亮如星辰的眼睛里看不到任何情绪。
她有些意外，居然到这时候还有这么多反对的声音。
不过这没有任何意义。
这是陛下与她的旨意。
而且这道旨意得到了相族族长为首的长老会的支持。
就算有些杂音，如何能够影响到滔滔大河西流去？
……
……
廷议结束，近四成的族长、大臣、妖将表示反对与魔族结盟，但旨意已降。
渊珠阁那位一百年前参加过京都大朝试的大学士，正在紧张地书写正式国书。
在紧张压抑的气氛里争执了很长时间的妖族大人物们，走出石殿，想要暂时休息片刻。
然后，他们看到了那位年轻的魔君。
碧空如洗，高台边缘如线，梨树影单，他在树下。
残破的笠帽已经被摘下，落在他的脚边，渐要被白色的梨花所埋葬。
他面容俊美，白如玉石，衣袍随风轻动，仿佛将要飞去。
此景此人，美不胜收。
有的妖将满怀杀意看着他，仿佛下一刻就要冲过去。
有的族长警惕盯着他，仿佛下一刻便会转身离去。
有的大臣堆笑望着他，仿佛下一刻便会拜倒下去。
无论怀着怎样的情绪，他们都不得不承认，对方真的是位了不起的人物。
一位魔君孤身站在妖族皇城里，还能如此平静淡定，令人心折。
礼乐声从下方的鲸落台传来。
观景台上的气氛顿时变得肃然起来。
国书已成。
天选、联姻、结盟这三件事情即便正式宣布。
宣告天下。
就在这时，礼乐声忽然变得有些微乱。
可能是因为那些脚步声。
数十名宫女与内侍来到了观景台上。
落落在最前面。
她望向梨树下的魔君。
魔君也望向了她。

第977章 画中人
万里无云，阳光却并不如何炽烈，纵是温暖的红河两岸，终究已经到了隆冬时节。微寒的风从石台上拂过，没有带起青石缝里的那些烟尘，只是让地面堆积着的那些白花微微颤动起来，显得更加凄婉。
落落站在满地梨花外，身影有些孤单。
在她依然清稚，更加美丽的小脸上，没有看到太明显的情绪，但想着先前石殿里的决议，听着鲸落台处重新变得流畅起来的礼乐声，想着稍后即将颁布天下的国书，很多族长与将军有些不忍看她，低头或者转身错开视线。
落落似乎没有注意到这些，向前走去，小皮靴踩在软软的小白花上，没有发出任何声音。
离那棵梨树还有段距离，她停了下来，因为一道极其巍峨、有若大山的身影拦在了他的身前。
她抬头望去，发现正是从小到大都最疼爱自己的大长老。
相族族长沉默地看着她，没有说话，眼神里却有很多复杂的情绪显现，就像眼角的那些皱纹一般，很难理清楚。
在他平静的眼神里有温和，有宠溺，有歉意，也有请求。
落落明白他的意思，用轻柔的声音说道：“我没有想到。”
相族族长眼中的歉意越发浓郁，说道：“这是陛下的意思。”
落落仰着小脸看着他，平静说道：“那又如何？”
观景台上很安静，尤其是她出现之后。
她的声音虽然很轻，却清楚地传到了所有妖族大人物的耳中。
相族族长怔住了，鹿族太公怔住了，鲤族族长怔住了，观景台上的大人物们都怔住了。
因为他们没有想到，向来以可爱却又懂事、乖巧听话著称的公主殿下，居然会说出这样的话来。
那又如何？这简单的四个字看似只是质疑或者询问，其间隐藏着的那抹冷淡与强硬谁会听不出来？
……
……
落落走到了梨树前。
她看着树下那名年轻魔族，发现对方确实很英俊，流露出来的气息也不怎么令自己厌憎。
她的视线落在他的发间，确认没有魔角，微觉有趣，然后生出一些惘然。
做为最尊贵的妖族公主殿下，无论在京都还是在白帝城，她始终受到最严密的保护，所以她没有机会参加大朝试，没办法与别人一道进入天书陵观碑悟道，更不会被允许进入周园试炼。
所以她没有什么机会见到真正的魔族。
只是多年前在国教学院，在那个难以忘记的夜晚里，她曾经遇到过一次。
那个生角的魔族落到周通手里，应该早就已经死了吧？
他那时候连洗髓都还没有成功，站在自己身前的时候，难道不会害怕吗？
一朵白花从枝头落下，擦过鬓畔，让她回过神来。
她好奇问道：“你就是魔君？”
她的眼睛很清亮，就像溪水，可以看到所有的真实情绪。
很明显，对这位年轻的魔君，她没有任何怒意，只是真的有些好奇。
“是的。”
魔君静静看着她，忽然说道：“你可以叫我的名字，尼禄。”
这句话与中间的微微停顿看不出来任何特异之处。
但如果黑袍与魔帅在场，一定会非常吃惊。
如果是雪老城里的那些王公大臣在场，甚至可能会被吓昏过去。
虽然他淡然的语气隐藏着真正的高傲，但他告诉了她自己的真名，并且允许她使用。
落落并不知道这些魔族皇室的规矩，也没有在意这些。
她看着他问道：“你要娶我？”
魔君微微挑眉，说道：“不错。”
落落问道：“为什么？”
联姻的目的，自然是为了证盟。
这是非常清楚的答案，魔君相信她也知道，但是不能如此回答。
这是君王的尊严，是皇族应该有的矜持，以及给对方的尊重。
所以他给出的答案还是倾慕。
他说对她倾慕已久。
落落当然知道这不可能是真话，就像她知道他为什么要娶自己。
但她依然继续发问：“难道你以前就知道我吗？”
包括相族族长在内的很多大人物都以为自己知道她为何坚持继续发问。
她想证明魔君在撒谎。
她想证明魔君以前并不知道自己，那么自然没有什么倾慕已久。
只是就算证明了这些，又有什么意义？
在他们看来，这时候的落落殿下，就像一个咬着笔尖，冥思苦想如何解开一道图案题的小孩子。
就算让她解开了这道题，对错又有谁会在意？
“当然，正因为知道，所以才会欣赏，我相信将来某一天，你也会有相同的看法。”
魔君神情平静看着她，显得非常有自信。
落落忽然退了数步，来到了那片白花外，再次望向树下。
她歪着头，眉尖微蹙，不知何事显得有些苦恼，非常可爱。
一眼过去，便是一幅画。
栏外便是青天，高远而澄静。
一棵梨树，结满了细碎的白花。
他站在树下。
风起，花如雨落。
落在他的肩头。
落在他的衣上。
这幅画真的很美。
……
……
魔君没有说话，任由她看着自己。
因为他此时站在画中。
他的脸上带着一抹似有似无的笑容，眼眸深处渐渐现出一抹疲惫以及厌烦。
最开始的时候，落落没有像雪老城的那些贵族少女一样表现出来对他的惧怕，也没有像他的那些姐妹一样摆出刻意高傲冷漠的模样，只是像普通少女那般睁着明亮的眼睛表示好奇，这确实让他生出了一些兴趣。
但随着时间的推移，这种兴趣已经变淡了很多。
尤其是看到落落此时的神情。
这幅画，本来就是他画给她看的。
他微嘲想着，女子就是女子，终究还是喜欢这些虚无的、可笑的东西。
正这般想着，他忽然听到了一句话。
“你看过我的那幅画？”
说话的人是落落。
魔君敛了笑容，看着她平静说道：“我不明白你的意思。”
“三天前我画了一幅画。”
落落看着他说道：“没想到今天就看到了实景。”
魔君微微挑眉，说道：“是吗？那还真巧。”
“这当然不是巧合，应该是母亲知道我非常喜欢那幅画，所以给你看了。深冬一夜春风至，满树梨花开，你在树下……这些细节做的很不错，梨花好看，你也很好看，触景动情的手法也很自然，但母亲和你都弄错了一件事情。”
“弄错了什么事？”
“哪怕一切都被设计无比完美，你也不可能成为我的画中人。”
“为什么？”
“因为那幅画不是我平空想象出来的，而是本来就有的。”
落落用同情的眼神看着他，就像看着一个咬着笔尖，冥思苦想如何解开一道图案题的小孩子。
你们以为找到了正确的解题方法，却根本不知道这道题的意思。
魔君隐约猜到了答案，问道：“这位画中人本来是谁？”
落落睁大眼睛，认真说道：“当然是我家先生啊。”

第978章 江山真如画
五年时间里，落落只收到过很少的几封信。
怀念无处安放，关切更只能自己知道，好在她曾经在离宫里住过很长一段时间，曾经在茅秋雨门下正式学习过，与桉琳大主教也有些情份，所以还是能够知道很多与陈长生有关的消息。
尤其是当陈长生离开雪岭、重现人间之后，桉琳经常给他来信。
这些天里发生的事情，她都知道。
她知道他在松山军府做了些什么事，她知道他路过了汉秋城，知道他去了汶水，在道殿前杀了白石道人。
汶水道殿的神门前有棵梨树，深冬时节忽然迎来了一夜春风，于是满树梨花盛开。
清风徐来，无数细小白花从枝头落下，洒在他的肩上，就像是新雪一样干净。
这个画面被桉琳写在了信纸上。
落落想着便觉得喜欢，于是非常认真地画了下来，然后还是很喜欢。
牧夫人不知道汶水道殿里曾经真的出现过那个画面，自然也不知道她为何会如此喜欢这幅画。
几番思量，她觉得女儿是因为即将到来的天选大典而动了春思。
深冬的白帝城依然温暖，观景台上的梨树即便忽然开花，也不会显得太过匪夷所思。
于是春风来到了红河岸，让枝头缀满了白花，于是魔君从皇城前拾级而上，来到梨树下，再也没有离开过。
这些都只是为了一个画面。
就像落落说的那样，这画面确实很好看，无论是满树梨花还是魔君本人。
牧夫人的心思果然缜密，手段果然非凡。
遗憾的是，她依然没有办法把魔君变成画中人。
因为落落的那幅画里本来就已经有人，那是无法被取代的一个人。
“可以再画一幅新画，无论你喜欢什么样的风景都可以。”
魔君看着落落微笑说道。
不得不说，直至此时他的仪态都非常完美，没有任何可以被指摘的地方。
无论你喜欢看什么样的风景，我都可以成为风景里的一部分。
这是很动人的情话。
可惜还是无法打动落落。
她说道：“抱歉，我喜欢看的风景里没有你。”
魔君微微挑眉，说道：“却一定要有他？”
落落说道：“我喜欢春风，喜欢新雪，先生他就是新雪，也是春风，而你不是。”
魔君的墨眉挑的越来越高，寒意渐生，问道：“为何？”
落落说道：“新雪春风最干净，先生就是这样的人。”
观景台上一片死寂。
这句话的意思很清楚。
魔君自嘲一笑，摇了摇头。
他的眼里没有任何笑意，寒意更深数分。
所谓风景，本来就是要看观景者的心意。
画中人，自然便是意中人。
他若再继续纠缠，不免会有些丢脸。
他是魔域雪原的主人，世间最尊贵的神族，怎么有忍受这样的羞辱？
“原来轩辕破说的是真的，陈长生居然与你有私情。”
他唇角微扬，带着一抹讥诮之意说道：“你是他的学生，他竟然都能下手，这样的人也能称得上干净？”
“你又错了。我确实喜欢先生，但先生一直只是把我当学生看，他又有什么错呢？”
观景台上依然安静，只能听到落落的声音。
她这句话是对魔君说的，也是对四周的那些妖族大人物说的，更是对整座大陆说的。
说这句话的时候，她紧紧地握着拳头，声音有些微微颤抖，脸上却没有任何羞意，显得格外坚定。
魔君看着她面无表情说道：“居然喜欢自己的先生，你知道羞耻二字怎么写吗？”
落落盯着他的眼睛说道：“你杀死了自己的父亲和所有的兄长，难道有资格教我这羞耻二字怎么写吗？”
魔君依然面无表情，但已经开始愤怒起来。
他发现自己面前的这个小姑娘有一种很奇怪的真实魅力。
她说的每句话都无比真诚，让人不得不信——哪怕是在攻击对方。
也正是因为这种真诚，他才会真的愤怒起来。
没有谁能够看出魔君这时候的真实情绪，除了落落。
她很认真，而且很好奇地问道：“你想杀我？”
魔君微怔，又发现了这个小姑娘一个特别的地方。
她似乎可以清楚地感知到身边人的情绪，哪怕对方隐藏的再如何完美。
当然，她的好奇也是真的，她很想知道，对方是不是真的敢在这里杀死自己。
听着落落的那句问话，观景台四周的妖将与侍卫们警惕地望了过来。
相族族长的视线也仿佛变得沉重了无数倍，落在了魔君的身上。
这里是白帝城，即便是魔君也不能对她有任何过分的行为。
而且现在魔君对她已经再次生出了一些兴趣。
“你说的没有错，这幅风景画确实是你母亲亲自设计的。”
魔君看着她说道：“可以看得出来，她不想让你太过伤心，所以希望你能嫁给一个喜欢的男子。”
落落问道：“我可以看得出来，你并不喜欢我。”
魔君说道：“不错，我愿意配合，是因为对你的尊重。”
落落说道：“我喜欢这样坦诚的对话。”
魔君说道：“我也不喜欢那些虚头虚脑的事情，所以希望你明白，你是一定要嫁给我的，这一点无法改变。”
落落的声音变得有些淡，问道：“就是为了结盟？”
魔君的声音很平静，也很淡漠：“陈长生抢走了我看中的女子，我把你带回雪老城，也算是小小的报复。”
落落有些无奈地叹了口气，说道：“有本事你就去南溪斋把师母抢走，说这样的话，做这样的事，真不符合你的身份。”
“那说点我们应该说的事情。”
魔君走到栏边，望向白帝城里的街巷、红河对岸的群山，说道：“稍后你们的国书便会颁布天下，同时我的神诏也会离开雪老城向大陆各处飞去，最迟两个时辰，葱洲军府便要开始集结，随后拥蓝关便要落下天柱石，今夜之前松山军府便会下阪崖发出调令，最晚三天之内，人族便会集结百万大军，阵列于十余座雄前之前，大战即将开始。”
如果是普通人说这样的一段话，不会有太多感觉，就像一个只会清谈的讲史先生。
但这段话出自他的口，便有完全不一样的感觉。
因为他是魔君，统治着无比辽阔的雪原大陆，拥有着无数强大的魔族战士的誓死效忠。
落落知道他说的这些话，极有可能变成真实的画面，小脸变得有些苍白。
“但这场战争不会开始，因为人族不敢开战。”
魔君说道：“商行舟与陈长生之间的那个故事还没有弄明白，最关键的是，他们没有经验，所以没有勇气。”
所谓经验，自然是指人族同时面对魔族与妖族的经验。
从太宗皇帝之前，再到数千年前，直至更遥远的历史里，人族都没有这种经验。
魔君说道：“只需要嫁给我，便不会有战争，这片大陆至少有数百万生灵会因为你而活着。”
落落看着他的背影沉默了很长时间，轻声问道：“你是在威胁我？”
“不，我是在说风景。”
魔君看着远山说道：“像你我、陈长生这样的人，有资格看的风景只能是江山，你如果只想着和他一起看风景，那这片如画江山便会被战火烧成灰烬，这未免太自私了些。”

第979章 听见你的声音
听完魔君的这番话，落落走到观景台边，沉默了很长时间。
从红河里吹来的微湿的风，拂动着白帝城街巷里的热雾，为那些民众带来清凉。
她记得在国教学院里曾经和先生讨论过类似的话题，却忘记了先生那时候是怎样说的。
她应该如何选择？
便在这个时候，鲸落台处的礼乐戛然而止，数道极为暴烈的气息冲天而起，然后传来剧烈的震动。
负责皇城守卫的妖卫里忽然暴发了一场战斗，然后被很快地镇压下去。
地面上的那些小白花微微地颤抖，远处的石阶被鲜血染红，隐隐可以看到几名妖卫被拖走，生死不知。
这几句妖卫被制伏之前，曾经大声喊了几句话，落落听得非常清楚。
殿下不能嫁，这就是他们宁愿去死，也要发出的声音。
落落望向魔君说道：“我不会嫁给你。”
魔君说道：“就因为这几个愚蠢而忠心的侍卫？”
落落说道：“与他们有关，但最重要的原因是，我不喜欢你，那么我怎么能嫁给你？”
魔君想了想，说道：“这话很有道理，我竟然找不到话来反对。”
落落说道：“但你自然不会就此罢手。”
“不错，我还是会让你嫁给我，哪怕你不喜欢。因为婚姻，尤其是你我的婚姻，可能与风景如画的江山有关，与大陆的和平有关，但唯独不会与喜欢这种事情有任何关系。”
魔君静静地看着她说道：“另外，你我成亲那天，我会杀了轩辕破，算做给你的礼物。”
听到这句话，落落的脸变得有些苍白。
如果这场联姻无法被破坏，他不需要亲自动手，只需要提出要求，轩辕破便会死。
因为这是魔族非常有资格向白帝城要求的诚意。
轩辕破虽然是熊族子弟，但更重要的身份是国教学院的学生。
如果妖族杀死了轩辕破，以陈长生的性情，双方之间再没有回还的余地。
魔族可以提出更多的条件，比如对大周使馆与西荒道殿来一场大屠杀，也可以让人族与妖族之间再没有缓回的可能，但是如此一来大陆局势将会急剧恶化，却不是魔族与妖族愿意看到的画面。
在这方面，魔君没有撒谎，他确实希望和平。
在他和他的族人没有重新变得强大之前。
石阶上的鲜血很快被杂役与宫女洗净。
鲸落台处的礼乐声再次响起。
数位妖廷大学士与诸阁重臣，分成两列从殿里走了出来。
明黄色的国书被搁在一张朱盘里，然后被皇城位阶最高的一位妖监捧在手中。
牧夫人走到落落身前，神情肃穆，就像衣袍上那些黑色杂金的浪花图案一般，华贵至极，不失威严。
落落说道：“母亲。”
牧夫人说道：“我的女儿就要出嫁了，真是有些不舍。”
说这句话的时候，她的神情很平静，意味着坚定与不容拒绝。
“我不会嫁。”
落落的声音也很平静，意味着坚定与不会接受。
牧夫人看着她说道：“你应该清楚，昨日祖灵已经接受了他。”
落落说道：“祖灵接受了他，我不会接受，因为要嫁的人是我，不是祖灵。”
牧夫人说道：“哪怕他是天选者？”
落落说道：“天选不是我选，那就没意义。”
牧夫人望向街巷里渐散的雾气，缓声说道：“如果你坚持不肯接受这门婚事，两族联盟便很难进行下去，不说日后大陆会死多少人，只说现在，妖族便极有可能分裂，生活在这座城市里的生命，会有多少人再也无法看到天树？”
落落沉默了会儿，说道：“母亲，你终究还是没有把这里当做你的家乡。”
牧夫人说道：“为何还要坚持这样认为？”
落落说道：“因为你对这座城市没有感情，你会用生活在这座城市里的人们来威胁自己的女儿。”
牧夫人的眼里生出一抹深沉的疲惫，说道：“你说的不错，我确实不喜欢这里，因为这里充满了皮毛与汗水的臭味，充满了污言秽语，充满了愚蠢的勇敢与令人厌憎的所谓豪迈，这里就像是一片荒芜的沙漠，野蛮而且原始。”
说这段话的时候，她的声音很轻，不会被听见。
“雪老城不同，那里有真正的历史、文化以及最重要的艺术，即便是京都也远远不及，我为你选择的夫君，便是这个文明最出色的继承者，我不希望你走上我的旧路，所以嫁过去吧。”
牧夫人轻声说道：“事情已成定局，既然不能反对，那就要学会接受。”
落落沉默了会儿，说道：“我为何不能反对？”
牧夫人看着她的眼睛说道：“这是我与你父皇为你挑的婚事，又有祖灵为媒，谁能反对？”
是啊，所谓婚姻，向来和喜欢没有什么关系。
不过是父母之命，媒妁之言。
无论妖族、人族还是魔族，整个大陆都是如此。
谁还能反对这门婚事呢？
落落想起很多年前在京都青藤宴上的那个画面。
她曾经无数次想起那个画面，所以直到今日，那画面依旧鲜活，仿佛就在眼前。
在她的记忆里，那是先生最风光的时刻。
无论后来先生拿了大朝试首榜首名，还是在天书陵里引来一夜星光，都不及那一刻风光。
因为那时候的先生，还只是一个很普通的国教学院学生。
更重要的是，那时候的先生只是她一个人的先生。
可惜的是，在青藤宴的那个夜晚，先生的那些风光没有一丝能够落在她的身上。
因为那句话不是对她说的。
如果这时候能够听到那句话就好了。
可惜那是不可能的事情。
听说先生这时候在离山，就算收到消息后以最快的速度赶过来，也来不及了。
落落走到栏畔，握住颈间系着的那颗石珠，望向红河对岸的远山。
她相信，先生这时候应该正在翻山越岭的另一边。
可能还有数万里路，但终究是在路上。
这样就很好。
她很满足。
忽然间，她神情微变。
因为群山上方的那片云层忽然剧烈的搅动起来。
云层上出现了一道洞口。
一道光柱落下。
那道光柱里蕴藏着极其神圣的气息，而且威严莫名。
红河两岸的禁制瞬间被这道光柱刺破。
一只白鹤从那道光柱里飞了出来。
清亮的鹤唳响遍整座白帝城。
同时响起的还有一道声音。
“我反对。”

第980章 师命难违
一只白鹤，在苍天上。
这画面吸引了白帝城里的无数道视线。
十余只灰鹫，从皇城高处飞起，向天空里迎了过去，然而这些以凶猛难驯著称的凶禽，今日却不知为何显得格外胆怯，根本不敢靠近那只白鹤，隔着还有数里远便不敢再往前。
无数道视线随着那只白鹤移动。
在极短的时间里，那只白鹤便从红河对岸的群山间来到皇城最高处，然后落下。
远古之后，像犍兽、土狲这样的恐怖妖兽已经难觅踪迹，仙禽更是罕见。
妖族民众很是震惊，不停猜想着鹤背上那人的身份来历。
西荒道殿大主教带着数十名教士跪了下来。
他们脸上的神情很是恭谨甚至可以说谦卑，但眼里的情绪却是非常热切甚至可以说是狂热。
唐家执事与那些天南修行者很快也醒过神来，带着震惊的情绪拜倒行礼。
大周使臣的情绪有些复杂，但也未做太多犹豫，也带着部属跪了下来。
看到这幕画面，有些妖族民众想起当今大陆最著名的那只白鹤，隐约猜到了那人的身份。
皇城前的议论声忽然消失了，变得一片安静。
妖族与人族结盟千年，交流极多，也有很多国教信徒，震惊喜悦之余，纷纷跪下。
还有很多民众根本不知道发生了何事，也不知道白鹤上面那人的身份，只是见着身边很多人跪倒在地，虔诚叩拜，被这种气氛感染，下意识里也跪了下去。
从皇城到天守阁，在石墙与草甸上，无数妖族民众跪倒在地，如一片潮水。
……
……
微寒的风轻轻吹拂。
青石地板上的那些小白花轻轻地颤动。
白鹤缓缓收起双翼。
那个人站在了观景台上。
他的左手握着一根神杖，还有些神圣的光线未曾散去，非常明亮。
他的眼睛，要比神杖上面散发出来的光线更加明亮。
观景台上的气氛仿佛凝结了，安静到了极点。
无数道视线落在他的身上，有着极为复杂的情绪。
大陆没有谁不认识这只白鹤，也没有谁认不出这根神杖。
那么，自然没有谁会不知道他是谁。
乘白鹤而至的不是仙人，是圣人。
手握神杖的不是神明，是教宗。
从庐陵王府到红河岸边，八万里路日夜兼程，强行突破禁制，陈长生终于赶到了这里。
在这漫长的旅途里，他不知穿过多少云，吹过多少风，但面容依然干净，青色的道衣上也没有一点尘埃，只是平日里被束的极紧的道髻稍微显得有些散乱。
落落揉了揉眼睛，歪了歪头，显得很可爱。
她以为自己看错了，也听错了。
待确认没有看错，也没有听错之后，她便笑了。
这是由内而外，最真实的笑容，就像一朵花盛开的过程。
任何看到这个笑容的人，无论是何立场，都能真切地感受到她此刻的幸福与愉悦。
落落向着陈长生飞奔过去。
就像所有人想象的那样。
但就在离陈长生还有几步的时候，她停了下来。
她停的如此之急，以至于靴底把坚硬的地面磨出一道清楚的印迹。
她微微低头，双手轻揖，侧身行礼，仪姿完美，挑不出任何毛病。
“见过先生。”
……
……
前倨后恭，必有所图，因为改变必然有原因。
落落的表现，自然也有原因。
陈长生知道，所以没有说什么，只是看着她。
他有很长时间没有看过她了。
五年。
不知道是天赋血脉的原因还是星海的怜爱，时光在落落的小脸上没有留下任何痕迹。
陈长生仿佛还是在看着当年的那个小姑娘。
这五年时间里，他很少给她写信，以为她会渐渐忘记当年的那些事情。
但时光对她来说确实没有什么用。
她没有忘。
他当然也没有忘。
他现在是教宗，是国教学院的院长，有很多学生，有很多像安华那样狂热的信徒。
但他真正的学生就只有一个。
而且她是他最早的追随者，当他还是个无人知晓的少年道士的时候。
想着这些事情，陈长生的脸上出现一抹微笑，就像一缕春风。
他的声音也像春风一样，并不刻意动人，却是那般容易亲近，然后缭绕不去。
“起来。”
落落站了起来。
她最听他的话了。
陈长生最疼她了。
所以他说的第二句话是。
“过来。”
落落走到他的身前。
她站到了他的身后。
就像当年在国教学院的第一个夜晚那样。
当那名魔族刺客向她杀过来时，陈长生站到了她的身前。
也像在青藤宴第一个夜晚那样。
当天道院教谕准备出手的时候，陈长生把她拉到身后。
落落看着陈长生的后背，想着父皇说的那句话真对。
天塌下来，总有高个子会帮你顶着。
先生一直都比自己高。
她的视线落在陈长生的衣角上，想起桉琳大主教在信里提到的画面，忽然生出一种冲动。
那个魔族公主都能抓，自己为什么不能抓？
但最终她没有伸手，因为她骄傲地想到，自己是先生的学生，根本不需要证明给别人看。
她不再去想过去的那些事，不再去想现在的这些事。
父母之命，与魔君的婚事，她都不用想了。
她知道先生会帮自己处理。
她这时候只需要专心地看着陈长生。
然后不停地感慨。
先生的背影真好看。
先生还是那么好闻。
……
……
很多视线都落在在陈长生的身上。
就像落落一样。
陈长生没有理会这些视线。
他在看着牧夫人。
牧夫人沉默了会儿，说道：“教宗是来观礼的？”
陈长生说道：“我说过，我反对。”
牧夫人淡然说道：“你的反对有用吗？”
陈长生说道：“我不准她嫁，她就不能嫁。”
有声音从不远的地方传来。
“凭什么？”
陈长生没有去看，平静说道：“因为我是她的老师。”
观景台无比安静。
风拂梨花发出的簌簌声，都是那样的刺耳。
牧夫人先前说过，婚姻便是父母之命，媒妁之言。
落落与魔君的婚事，是她与白帝确定的，是妖族祖灵同意的，那么谁能反对？
从道理上来说，确实找不到谁有资格反对。
幸运的是，落落有位先生。
整个大陆都知道这件事情。
天地君亲师。
一日为师，终生为父。
他非常有资格，反对这门婚事。
落落从他身后探出头来，说道：“大家都听到咯，我也没办法，师命难违啊。”
说这句话的时候，她睁着大大的眼睛，显得特别无辜，特别可爱。

第981章 还有谁？
这画面太过可爱，以至于落落自己都觉得有些不好意思，笑了起来。
她的笑声很清脆，咯咯咯咯。
她刚才说的那句话里，也有一个咯字，读音不同，字却是相同的。
她从小就习惯这样说话。
只是从京都回到白帝城后，尤其是最近这段时间，她再没有这样说过话，再没有这样开心地笑过。
她变得平静而沉稳，就像已经真正长大。
直到今天陈长生驾鹤而来，她又忽然变回了当年的那个小姑娘。
看着这幕画面，听着笑声，有些妖族大人物觉得好欣慰，但更多的妖族大人物的心情却很沉重。
他们知道落落为何会如此愉快，因为她相信陈长生一定管这件事情，他们对此也深信不疑。
做为人族教宗，陈长生不会允许自己的学生嫁给魔君，更不会眼睁睁看着妖族与魔族结盟。
牧夫人接下来会怎么做？
一阵大风忽然从皇城后的山野里呼啸而至，带着微咸的味道，也带着湿意。
这应该是海风，不知道是不是来自遥远的大西洲。
散落满地的梨花被风拂动，渐渐飞舞起来，却没有飞的太高，绕膝不去。
无论是海风还是梨花飘舞，都只是因为牧夫人深深地看了陈长生一眼。
深是深沉的深，仿佛深渊，其间隐藏着令人感到寒冷的意思。
但没有等牧夫人开口说话或是做些什么，场间再次发生变化。
熊族族长提着沉重的铁棍走了出来。
士族族长把手伸到空中试了试这阵海风的温度，摇了摇头，也走了出来。
丞相带着十余名大臣还有妖将，也走了出来。
他们从观景台四周的人群里走了出来，也就是站了出来。
哪怕明知要面对那道海风里蕴藏着的威严与力量。
这便是站队。
丞相与族长与那些大臣妖将，代表着妖族里很大一部分势力。
他们本来就与人族关系亲厚，坚决反对与魔族结盟。
先前在殿里，他们就已经表达过自己的态度，之所以没有坚持，在落落被逼婚时也没有动，是因为只凭他们自己的力量，很难在没有足够准备的情形下，正面对抗牧夫人与长老会的集体意志，更何况这似乎也是白帝陛下的意思。
但现在陈长生到了。
他是教宗，有足够的资格代表整个人族。
如此强大的外援到场，还不抓住这个时机表明态度，那他们还有什么资格站在这里？
……
……
那阵海风里蕴藏着极其强大的意志与明确的意思。
陈长生感知的非常清楚，但没有想过退让。
直到此刻，他也并不是非常清楚究竟发生了什么事，只是明白了大概的局势。
但他相信，就算这真是白帝与牧夫人的意志，妖族里依然还有很多势力会愿意支持自己，或者说愿意支持人族。
更重要的是，他非常确信，牧夫人不会向自己出手，至少在这么多视线的注视下。
任何事情都在于度。
妖族要与魔族结盟，可以用轩辕破的死亡做为彼此取信的祭品，但陈长生不行。
他的身份地位不同。
如果他死在白帝城，死在妖族的手里，必然会在大陆掀起一片惊涛骇浪。
哪怕暗底里，他的老师商行舟如何高兴，当其时，大周朝廷也一定会集结大军向妖域发起猛烈的攻击，不然亿万信徒的怒火，会直接把京都里的那些宫殿与王府直接烧成灰烬。
至于离宫会有怎样激烈甚至疯狂的反应，更是不用想便能知道。
妖族与魔族结盟，为的是安全与前景，怎么会愿意付出如此惨烈的代价？
那阵海风渐渐散去，洁白的梨花重新落在地面上。
牧夫人平静如前，没有出手。
陈长生想的没有错，但他想错了一件事情。
牧夫人确实不会亲自动手杀他，但在她的眼里，陈长生依然已经是个死人。
因为有人比她更想陈长生去死。
一道平静的声音响了起来。
“师命难违？师死自然无命，那又哪里还有什么师命呢？”
陈长生望向梨树下的那个人，没有说话。
在雪岭里他曾经见过对方，知道对方的身份。
大陆最有权势的魔君，居然孤身一人出现在白帝城里，这意味着什么，他非常清楚。
商行舟在那封信里提到的事情，果然变成了现实。
这是最不好的局面。
陈长生的心情有些沉重，眼神却更加淡漠。
魔君看着他微笑说道：“雪岭一别，已然多日，不知道你今天还能不能活下来。”
在场的妖族强者们应该不会向陈长生出手，但他一定会出手。
因为妖族可以选择，而魔族与人族之间没有任何机会和解，至少在数百年里看不到一丝可能。
魔族与人族之间的仇恨太深。
洛阳之围以及北伐灭魔时，双方在彼此的集体意志里留下了最为残酷、无法磨灭的印迹。
如果提议两族议和，哪怕是魔君与陈长生这样的身份，都会直接死无葬身之地。
最忠诚的下属与追随者，都会离他们而去，所有的信徒与臣民都会向他们走过的地方吐口水。
商行舟与唐老太爷这样的老人一定会让陈长生神魂俱灭。
雪老城里的元老会与魔帅率领的数十名魔将一定会把魔君从皇位上掀下来，然后扔进那道深渊里。
所以说，魔族与人族不可能和解。
魔君一定会杀死陈长生。
雪岭那夜的故事已经证明，他也确实拥有这样的能力。
陈长生的修道天赋再高，依然不是他的对手。
熊族族长想要上前，被鹿老太公拦住了。
相族族长带着深意看了士族族长一眼。
维持秩序的红河妖卫，警惕地盯着所有地方。
观景台上有些微乱，气氛变得更加紧张，甚至出现了几处冲突。
牧夫人神情漠然，理都没理这些事情。
像过去的无数年里那样，白帝城依然还处于她的控制之中，没有谁能够出手帮助陈长生。
而且就算陈长生死在这里，与妖族也没有任何关系，这是多么完美的结局？
魔君看着陈长生说道：“我有些好奇，商行舟会不会破万里而至来救你。”
陈长生想了想，说道：“以老师他的行事风格，应该不会。”
魔君用怜惜的眼光看着他说道：“最年轻的人族教宗就这样死去，着实令人感慨。”
陈长生说道：“先不用感慨，因为老师不来，黑袍与魔帅想必也不会来了。”
这句话里隐藏着另一层意思。
如果黑袍或者魔帅来了白帝城，那么商行舟必然会来，相王应该也会来，甚至就连伤势未愈的王破都会来。
在黑袍与魔帅看来，只要神圣领域强者不至，谁都不可能是魔君的对手，所以他们一定不会来。
魔君微微挑眉，说道：“你想说什么？”
陈长生说道：“我想说的是，那还有谁能阻止我杀死你呢？”

第982章 梨花落
鲤族族长与鹿族太公对视一眼，忽然觉得有些不安。
熊族族长与那些妖将望向场间，停手不再攻击。
相族族长额上的皱纹变得深密了很多，疑问渐生。
牧夫人静静看着陈长生，不知道在想些什么。
没有谁看好陈长生，但他只说了一句话，人们对场间局势的判断便改变了。
因为说这句话的时候，陈长生的神情很平静，声音也很淡然，隐藏着极强的自信。
不，甚至没有隐藏，那份自信就像是他的剑一样，破云而出，无比凌厉，让所有听到他声音的人都感到耳膜有些刺痛，让所有看着他的人都觉得自己的睫毛仿佛要断落。
魔君看得很清楚，陈长生的眼神里没有任何色厉内茬，只有平静而坚定的杀机。
黑袍算无遗策，定会算到陈长生知晓落落的事情后会万里兼程赶过来，也能想到妖族可能会在这样的情形下选择暂时旁观，既然没有提前做安排，那便是确认他一定能够杀死陈长生。
就像他自己的看法一样。
他不明白，陈长生的自信是从哪里来的。
做为魔域雪原最至高无上的主人，魔君习惯于控制所有事情。
这种有些隐隐超出自己控制的感觉，让他生出了很多负面的情绪
他挥了挥衣袖，似乎想要把这些情绪尽数拂掉。
衣袖带起一阵清风，观景台上那些梨花被卷了起来，不停地飞舞着。
看着这幕画面，四周响起一阵震惊的低呼声。
花朵被风卷起是很常见的事情，之所以会有惊呼声出现，是因为有异象出现。
本应是洁白色的梨花，不知因何缘故变成了黑色，而且是那种最纯正、没有一线杂质的黑色，而且本应轻柔的小花飘舞的轨迹变得非常诡异，而且显得非常沉重。
黑，便是没有光明。
从天空里落下的光线，仿佛都被魔君的袖子吸引了过去。
那些飘舞的小花变得如此沉重，也是因此。
那棵梨树下的空间，仿佛有些变形。
何等样的魔功才能形成这样的画面？
陈长生静静看着魔君的眼睛，没有理会忽然变得漆黑一片的环境。
在这片如夜色的世界里，那些同样是黑色的小花仿佛消失了。
忽然有一抹极黯淡的白出现在他的视野里。
极黯淡的白便是灰，是不见光明的深渊忽然看到朝阳的初刻。
那是一朵梨花，悄无声息地飘到了他的身后。
不要说是他，就连四周那些观战的妖族强者，都没能发现。
陈长生看着魔君，好像无所察觉。
那朵正在渐渐变白的梨花，忽然间颤抖了数下，然后碎了。
柔软的花瓣被变成了无数道极细的丝，随着风到处飘舞，时而被光明点燃，时而被夜色涂黑。
这画面非常美丽，而且诡异，没有谁知道这一切究竟是如何发生的。
直至此时，一道清亮至极的剑鸣才在观景台上响了起来。
凌厉的剑意落下，那些花瓣细丝无力承受，纷纷断裂，然后坠落在地面，化作黑烟，就此消散无踪。
一把古意盎然的剑，不知何时出现在场间，静静地悬停在陈长生身后的空中。
这把剑给人一种感觉，无论是谁想要攻击陈长生，都将迎来它强大而无情的反击。
这把剑就像是陈长生最忠诚的侍卫，又像是他永远不会背叛的同伴。
……
……
这是很多人第一次看到陈长生的剑法，这套传说中的剑法。
陈长生距离神圣领域还很远，但在很多人看来，他的剑法已经称得上超凡脱俗。
做为苏离的衣钵传人，在秋山君失踪的这些年里，他已经被公认为下一位剑道大家。
他的剑法早已传播开来，在场的妖族大人物们也都知晓，但真正亲眼目睹，依然还是震撼不已。
魔君神情不变，当初在雪岭那夜，他便见识过陈长生的剑法，知道远非于此。
他向前踏了一步，夜色向着光明而去，梨树在他的身后仿佛要变成剪影。
寒冷的夜色呼啸而起，地面上的那些残落梨花尽数而起，向着陈长生飘了过去。
那些梨花的速度并不快，甚至可以说缓慢，有一种非常沉重的感觉。
看到这幕画面的妖族强者们生出极强烈的警兆，如果与这些梨花触着，必然极惨。
问题在于，至少有数千朵梨花在空中飘舞，陈长生如何能够避开？
就算他有办法避开，站在他身后的落落殿下怎么办？
……
……
魔君知道陈长生会怎样做。
那个名为藏锋的剑鞘里会涌出无数把剑，然后把满天梨花斩碎，甚至削成无力承风的细丝。
就像先前对付那朵梨花一样。
事实上，魔君就是想要邀请陈长生这样做。
因为像大陆上的所有修道者一样，他也一直很好奇，陈长生当年究竟从周园剑池里带出来了多少剑。
更重要的是，这是雪岭那夜之后，他为杀死陈长生专门准备的手段。
当满天梨花被陈长生的剑雨尽数斩落之后，便是死亡降临的时刻。
接下来发生的事情，与魔君的预想一模一样，也是相族族长这样的强者事先便想到的。
无数凄厉的剑鸣响起，凌厉的剑意仿佛要从地面直接贯穿天空，观景台坚硬的地表上出现了无数道深刻而笔直的剑痕，那些漫天飞舞的梨花被纷纷斩落，无数恐怖的空间裂缝在其间闪现。
看着这幕画面，很多人的眼睛里满是惊惧。不要说那些沉重如山的梨花，不要说那些凌厉至极的剑意，只说这两道强大气息对冲造成的空间裂缝，便足以杀死在场的大多数。
不知道过了多长时间，梨花终于落尽，没有留下任何痕迹，只有淡淡的残香。
那些恐怖的空间裂缝也渐渐合拢，看着就像是来自深渊的恶魔们闭上了它们的眼睛。
数百道剑静静悬在空中，看着就像是一场将落未落的暴雨。
在这片剑雨里，陈长生静静看着魔君。
梨花落尽，他没有死。
因为魔君的那个手段没有出现。
魔君的神情前所未有的凝重，甚至可以看出一抹震惊。
他盯着陈长生的眼睛问道：“这又是什么剑法？”

第983章 剑域
数百道名剑，静静地悬在空中，如风雨一般，带来无穷压力。
看着这幕画面，感受着扑面而来的森然剑意，观景台四周的人们下意识里向后退去。
终于看到了传说中的剑法，人们感到震惊，然后生出敬畏，最终却落于不解。
因为魔君说的那句话——这又是什么剑法？
难道说陈长生这时候用并不是传说中的那套剑法，可明显与传说中没有任何区别啊？
只有相族族长等真正的妖族强者，看着静悬于空中的数百道剑，才隐约感知到陈长生的剑与传闻里确实有些不一样。
魔君知道陈长生能够斩落满天梨花，甚至这本来就是他想要看到的场面。
因为他真正的手段或者说杀招，隐藏在满天梨花之后。
万剑齐发，是陈长生最强的手段。
用不同的剑施展出不同的剑招是非常匪夷所思的事情。
这需要他拥有强大且稳定到了极致的神识，需要掌握无数剑招。
无论从哪个角度来看，这种剑法都应该算是剑道的巅峰境界。
陈长生的剑道修为再如何惊世骇俗，都没有办法再进一步。
因为那些剑都是独立的个体，无论从剑意还是形状或者剑招来说，都有着极大的差异。
没有人能够把这些剑真正的合而为一，从而变成真正完美的剑法。
即便是陈玄霸复活，苏离重新开始学剑，也没有办法解决这个问题。
陈长生以前也无法解决这个问题。
以往当他出剑的时候，等于是数百名聚星境界的剑客在同时出剑。
这种剑法的威力自然极大，在北兵司马胡同，在雪原战场上，在雪岭那夜，可以让小德和那些天机阁的刺客拿他没什么办法，可以在数息时间里斩杀百余魔族狼骑，可以让他在魔君的手下也能暂时保住片刻性命。
但是这种剑法也有一个最致命的地方，那就是各自为战，待剑势稍缓之时，必然会出现漏洞。
那些剑，那些剑招，那些都叫做陈长生的剑客，终究不能变成一把剑，一记剑招，一个陈长生。
这就是魔君想要抓住的漏洞，也是他为陈长生准备的死亡时刻。
但他没有想到，当那数百道剑斩落满天梨花之后，竟然没有丝毫停滞，更加不显混乱。
那数百道剑始终显得那般沉稳，给人一种无懈可击的感觉。
所以魔君没有出手。
他很清楚，陈长生并不是已经把这数百道剑炼成了一剑。
如果陈长生的剑道修为强大到了这种程度，那必然可以随意抬脚便迈入神圣领域，而他这时候肯定已经死了。
哪怕牧夫人在场。
陈长生应该是用了某种方法解决了这个问题。
以往他出剑的时候，那些剑的方位并不确定，完全由剑意自行其事。
但今日无论是刚才高速削斩梨花，还是此时静静悬在四周，那数百道剑各自的方位是确定的，不会发生任何偏移。
位置是相对的，这种确定便是联系。
无论是距离，还是角度，都是一种联系。
两道剑之间的联系，会是一条线。
三道剑之间的联系，会是一面墙。
数百剑之间的联系，就是一个世界。
世界便是领域。
聚星境界强者的领域被称为星域，那么这些由剑组成的领域或者能够被称为剑域。
陈长生和落落站在风雨般的群剑中。
无数星辉从他的衣衫深处溢出，照亮了那些剑。
完美的星域与完美的剑域叠加在了一起。
那些剑在风里微微颤抖，明身的剑身开始闪烁，就像是真正的星星。
这就是他的星空世界，没有人能够走进来。
……
……
当那些剑离开剑鞘，却没有就此分离，而是生出一种更加紧密、仿佛同伴的关系之后。
陈长生的剑法便以前有了本质上的不同。
妖族大人物基本上都是第一次看到陈长生的剑法，所以没有发觉其中的异样。
魔君在雪岭曾经与陈长生战过，而且今日与这些剑隔的最近，所以感受最为明显，最先发现问题。
他思而不得其解，于是把这个问题说了出来。
“这又是什么剑法？”
观景台上很安静。
越来越多的妖族强者发现了这个问题，感觉到了那道剑域的存在，于是望向天空里那数百剑的视线变得更加震惊。
牧夫人的眼神都变得凝重了数分。
数年前在京都，她虽然没有与陈长生真正朝过面，但观察过他那几场著名的战斗。
当时陈长生就已经表现出来了远超年龄的剑道修为，令她隐生警惕。
她没有想到，短短数年时间，陈长生的剑道修为居然又有了如此大的提升。
当星辉照亮剑域时，她甚至在陈长生的身上隐约看到了半步神圣的感觉。
难怪他可以凭借国教神杖破掉红河两岸的禁制。
只是这剑域究竟是怎么回事？难道是那套剑法？不可能，他只是一个人……
牧夫人的眉头微蹙，有些难以相信自己的推论。
这时候魔君再一次说道：“请赐教。”
他的神情很凝重，非常认真。
微寒的风拂着观景台上的微尘，已经没有微微颤动的小白花。
太阳早已悄无声息地爬到了天空的高处，却被西海上流来的云遮住了容颜。
绝对的安静里，无数视线落在陈长生的身上，等待着听到他的解答。
陈长生没有说话。
落落又一次从他身后探出头来，看着魔君嫣然一笑说道：“就不告诉你，急死你。”
魔君没有理她，看着陈长生说道：“没想到不过数十日时间，你的剑道修为又提升了如此之多，不过你这所谓剑域乃是以星域为引，只能在防御时做到完美，一旦进攻便会漏洞百出，想要凭这个手段杀死我？那不过是痴心妄想罢了。”
陈长生还是没有说话，缓缓抽出无垢短剑，然后安在了藏锋剑鞘上。
看着这幕画面，观景台上的气氛变得更加紧张，因为虽然没有亲眼见过，但很多人都听说过教宗的行事风格。
落落安静地向后退了两步，握住了那颗石珠。
陈长生神情平静，但所有人都已经看出来了那抹杀意。
他非常想要杀死魔君。
这是周通之后，他非常明确、甚至渴望地想要杀死一个人。
哪怕真的是痴心妄想，也要想。
更不要说他现在非常有信心。
只要牧夫人和那些妖族强者不插手。
他有七成的把握。

第984章 霜云崩石
直至此刻，陈长生依然不知道白帝城里具体发生了什么事情。
妖族为何会与魔族结盟？白帝夫妇的真实想法到底是什么？
但不管到底发生了什么事，只要他能够杀死魔君，一切都会迎刃而解。
落落总不能嫁给一个死人。
雪老城里的元老会与魔帅一定会暴跳如雷。
而向来不惮于以最大的恶意猜忖世间的黑袍，会不会认为这是他与牧夫人联手设下的局？
当然，想要让牧夫人忽然改变主意任由他杀死魔君，这是非常困难的事情。
但谁知道呢？也许在稍后最关键的时刻，牧夫人忽然发现，魔君死了对她和妖族来说，可能很有好处。
可能是非常有意思的一个词，意味着开放的结局，任何想象都有变成现实的机会。
当陈长生想着这个词的时候，魔君也在想着这个词。
他发现自己真的有可能败在陈长生的剑下。
但他依然不觉得自己可能死在远离雪老城的异国它乡。
而且就像陈长生很想他死一样，他也很想陈长生死。
如果陈长生死在白帝城，哪怕亲自动手的是他，妖族依然难以摆脱干系。
牧夫人再如何老谋深算，从那一刻起也无法再左右逢源，而必须完全倒向魔族，不然只凭妖族的力量根本没有办法对抗人族失去教宗之后的惊天怒焰。
想到这些可能发生的画面，魔君杀死陈长生的意志再次变得坚定起来。
观景台是皇城高处一片极宽阔的石台，方圆千丈，除了栏边那棵梨树之外，再没有任何树木花草，当相族族长等大人物退出之后，便显得更加空旷，甚至生出一种清寂渺然的感觉。
魔君还是站在梨树下，树枝梢头已经没有小白花，但还有青青的叶片，看着生机盎然。
对面是风雨群剑，陈长生与落落站在里面。
一道寒意从魔君的身上向着天地间散溢而去。
那道寒意是如此的极致，如此的纯粹，以至于青色的叶片都变得透明起来，仿佛被冻住一般。
不止是观景台，整座皇城甚至白帝城里，因为急剧降低的温度而生出无数雾气。
那些雾气凝在一起便是云，可是那云不是白色，而是黑色的。
这些画面无比诡异，恐怖异常。
那条著名的深渊，仿佛被魔君搬来了此间。
那道寒意便是传说中的魔息？
这不是陈长生的疑问。
他在雪岭里与两代魔君都交过手，知道这确实就是魔族皇室最本质、也是最强大的手段。
魔君是当今大陆血统最纯正的魔族皇族。
他的魔息自然是大陆最纯正极致的恐怖事物。
如果是对付普通的人族修道者，魔君只需要凭借魔息天然带来的极端低温，便可以轻而易举地冻凝对方的识海，僵硬对方的经脉，最后霸道无比地摧毁对方的肉体。
从某种角度上来说，长生宗除苏修行的黄泉功法与魔族皇族的手段非常相似。
当初发现这一点后，陈长生甚至想到了某种可能，数百年来长生宗与雪老城一直暗中勾结，说不得那位前代宗主便是受了前代魔君的指点，才走上了修行黄泉功法的邪路？
因为小黑龙的原因，陈长生不怕除苏的黄泉流功法，自然对魔君的手段也有抵抗之力。
满天降落的霜花与皇城下方渐渐升起的寒云，根本无法对他造成任何影响。
他的视线穿透那些霜花，落在梨树下的魔君身上。
随着他的视线落下，观景台上响起无数声凄厉的剑鸣。
有无数道剑光生起，又迅速敛没，再也无法看见。
魔君没有动，只是神念微动，便已经出手。
陈长生也没有动，只是目光落下，便已经出剑。
寒云笼罩着石台，把陈长生与魔君的身影尽数遮住。
再也无法看到那些霜花，那些冰叶，也看不到那些天空里名剑。
只能听到清脆的剑音，低沉如深渊咆哮的沉闷撞击声不时从那片寒云里传出。
偶尔会有一道剑光如闪电般照亮寒云一隅，把那些霜花的脉络照耀的无比清楚，美丽至极，仿佛并非真实，也把里面那两道身影照耀的无比清楚，诡魅如烟，仿佛并非真实。
那道如闪电般、光明能够穿透寒云的剑，自然便是陈长生手里握着的无垢剑。无论寒云里的魔息如何恐怖强大，依然不能在无垢剑的表面留下任何痕迹，哪怕战斗至今，依然明亮如镜。
陈长生与魔君都用的是耶识步，他的耶识步自然没有魔君的境界更强，但这些天经过南客的点拨，再加上他曾经在雪岭里用过的以剑入身法，可以与魔君在速度方面持平。
那么能够决定这场战斗胜负的，依然还是力量。力量是一个听上去有些简单的词，实质上却是一个非常复杂堪称宏大的概念，只有像别样红这样的大陆强者才可以真正明了其中真义，前日他对轩辕破的那番指导实际上是非常重要的一件事情，只是不知道轩辕破领悟到了多少。
陈长生与魔君还很年轻，但都是极具天赋的绝世奇才，对这个概念已经有了自己独特的认知，于是这场战斗始终被严密地控制在寒云里，意味着没有任何多余的气息流失。
但周园也可能被强行破开，星域也无法真正隔绝世界，只要生活在星空下，便一定会与这个世界发生联系，这场被寒云遮掩的战斗进行到最后，终究还是露出了真正的声威。
那是无形的魔息深渊，无声的剑意海洋，哪怕溢出寒云的只是些余波，哪怕只是波及，依然对四周的环境产生了极大的影响，寒云外的青石地面上出现无数道深刻的裂缝，看着就像是蛛网，而且还在不停向着外界蔓延，如果不是有禁制护持，只怕这座宽阔的石台早已崩裂成了无数石块。
这场战斗对远处的影响反而要更大一些。
皇城前的广场上出现了很多细密的痕迹，短但非常直，看着就像是剑削出来的一般。
无数蚂蚁从地底涌了出来，然而未曾走出半尺距离，便被一道无形的气息冻僵，然后迅速朽化。
鲸落台外缘忽然出现了一道极深的裂缝。
伴着一阵恐怖的喀喇声，鲸落台塌了。
一块巨石向着下方滚落，越来越快，带着呼啸破空的声音，砸向了皇城前那片黑压压的人群。

第985章 剑落千堆雪
皇城依山而建，其势极陡，观景台在最高处，离皇城前的那片广场很远，鲸落台裂落的那块巨石顺着山势滚下去，声势惊人，一路不知碾碎了多少石墙假山，但离砸到地面还有段时间。
听着轰隆如雷的声音，很多民众抬头望去，脸色顿时变得煞白，拼命地远处避去，只是到处都是人挤着人，想要及时退到安全的地方哪是这么容易的事，惊声的尖叫与喝骂声还有哭声，让场间显得无比混乱。
鲸落台崩裂的声音以及随后响起的哭喊声，也传到了观景台上。
很多大臣与妖将被震惊的身体僵硬，根本做不出反应，也没有能力解决即将到来的惨剧。
那些来得及反应、并且有能力拯救那些民众的真正强者，却是根本没有反应。
他们依然盯着那片寒云，注视着其间偶尔闪亮的剑光，专注到了极点。
鲸落台崩落的巨石最多会让皇城前死数百民众，对这些大人物们来说，根本算不得什么大事。
这场战斗的胜负才是真正的大事，因为这将会决定数百万生命的死活。
忽然，那些清冽剑鸣消失了，有风自四面呼啸而至，把寒云拂的淡了数分。
群剑自云深处飞回陈长生与落落的四周，微微振动，发出嗡鸣。
谁胜了？
陈长生的脸色有些苍白，左耳后方有道极浅的伤口，发丝被血粘住不再飘起，借着天光的映照，可以清楚地看见，那道浅而短的伤口里有些黑渍，应该是魔息的结晶，但不知道被什么事物包裹了起来，有些晶晶发亮。
魔君的情形要更加狼狈一些。
束发的金环断裂成了十余截，黑发尽散，在他的身后飘舞着。
他的衣衫上出现了五道裂口，笔直一线而且极深，一看便知道是剑痕。
只有一道剑痕里有鲜血溢出，就如金色的浆液一般，在暗淡的天光下依然无比刺眼。
那棵梨树更是被陈长生的剑斩成了最细微的碎屑，被风拂的满地都是，与尘埃混为一体，再也无法看见。
站在空旷的地面上，魔君的身影显得有些凄清。
难道真的是陈长生胜了？
他用的究竟是什么剑？
观战的妖族强者们看着这幕画面，很是震撼，在很短的时间里生出了无数想法。
是的，陈长生获得了这场战斗的胜利。
如果不是魔君拥有难以想象的身躯强度，说不得这时候已经被他的无垢剑直接斩成了两截。
当然魔君的境界手段也着实可怕，风雨般的群剑竟没能对他的视线造成任何影响，他的决断力更是强大到了极点，竟然冒着极大的风险承受了陈长生的前四剑，用狂暴的反击让陈长生也受了伤。
不要小看陈长生颈间那道浅浅的伤口，因为那道伤口里的黑渍是魔君最精纯的魔息结晶，一旦遇着血肉便会急剧蔓延，就像星星之火般点燃整座草原，哪怕是进入了神圣领域的强者也必须立刻离开，想办法把这些魔息结晶去除。
陈长生距离神圣领域还有一段难以逾越的距离，按道理来说必死无疑，但幸运的是，他本来就是无垢之躯，又曾经浴过龙血，再加上他自己的血里蕴藏着无数圣光能量，还混着天凤真血，刚好可以压制魔君的手段。
观景台上安静至极，仿佛死寂的坟墓，下方传来的轰隆声与哭喊声变得更加清楚。
妖族强者们依然没有理会，只是盯着场间的陈长生与魔君，震惊至极，情绪有些复杂，心意渐渐改变。
那片寒云虽然遮掩了风雨众剑与绝世魔功的痕迹，但妖族强者们哪里会感知不到其间的惊险与可怕？
陈长生与魔君当然都是年轻一代里的最强者。
但在这场战斗里他们展露出来的境界、修为、实力以及所有，依然强大的超出了整个大陆的想象。
更重要的是，这是一场具有历史意义的战斗。
陈长生与魔君都还没有进入神圣领域，但一位是大陆北方的帝王，一位是人族的教宗，整个大陆都坚信不疑，只要给给他们足够的时间，他们必然会跨过那道门槛，换句话来说，他们本来就是、将来一定会成为真正的圣人。
他们将会是以后这片大陆的统治者，他们的名字必然会在史书上出现很多次，当他们还年轻的时候进行过一场战斗，那么这场战斗的结果也必将会在今后的数百年里不断的影响整个大陆的局势，不停地改写着历史。
接下来还会发生什么事？
当妖族强者们看到陈长生再一次举起手里的无垢剑时，不禁觉得寒意骤生。
难道陈长生真的要继续出剑，直至杀死魔君？难道历史会提前在这里画一个休止符？
看着陈长生再次举起手里的剑，魔君的脸色有些苍白，不是因为恐惧，而是因为愤怒。
他看着陈长生的眼睛里除了杀意，又多了一抹戾意。
战斗开始之前，他以为凭自己的能力就可以杀死陈长生。
所以他没有准备动用自己最强大的手段。
他即便拿着星空杀，还是觉得那个手段太过凶险，最好不要用。
他没有想到的是，陈长生的剑道修为居然在短短数十日里变得如此强大。
自己不要说杀死对方，就连击败对方都很难做到。
这让他觉得非常羞辱。
于是他做出了决定。
他握住了袖中那个冰冷的硬物。
等待着陈长生的剑再次落下。
……
……
当魔君握住袖子里那样事物的时候，没有谁提前察觉到任何异样之处。
只有白帝城里那些正在重聚的云雾，忽然加快了速度。
那块崩裂的巨石还在滚落，离地面越来越近，无数妖族民众哭喊着，无力而绝望地等待着死亡的来临。
魔君等待着陈长生的剑来临。
牧夫人的神情忽然变得凝重起来。
不知道是因为魔君握住了袖子里那样事物，还是……陈长生的剑没有落下。
是的，观景台上的所有人都没有想到这一点。
伴着嗖嗖的声音，无数道剑从陈长生握着的剑鞘里疾飞而出。
但那些剑没有斩向魔君，而是飞出了观景台，没入云雾中。
那些剑把云雾搅动起来，带出无数道云丝，看着有些像雾。
但更像是电，因为那些剑太快了，用肉眼只能看到它们在空中留下的明亮痕迹。
甚至看到这幕画面的人都产生了某种错觉。
当这些剑破雾而入的同时，便已经来到了皇城之前。
其时，那块从天而落的巨石与地面还有数十丈的距离。
……
……
哭喊着、尖叫着四处躲避的人群，渐渐停下了脚步。
因为他们没有感觉到大地的震动，没有听到巨石落下的声音。
也不是一片安静，而是有无数擦擦的声响在密集地响起，就在他们的头顶。
他们望天空里望去，神情变得有些恍惚起来。
他们看到了一幕很神奇的画面。
那块巨石停住了，就像是飘浮在了天空里。
有无数道剑，如闪电一般向着巨石下方斩落，不停地发出切割硬物的声音。
那些剑太快，数息之间，便已经贯穿了无数个来回。
那块巨石的表面上出现了无数道笔直的缝隙，越来越密集，然后崩解了。
皇城前再次响起一片恐惧的喊声。
……
……
有些民众在躲避时受了伤，无法再移动，就在巨石正对着的下方。
一位上城贵女绝望到了极点，不停地哭着，看着很是可怜。
一名松町的熊族苦力，伸手把她抱进了怀里，然后把结实的后背交给了天空。
他刚才为了把包子铺的厨子师傅扔出人群，他的腿受了重伤，已经来不及离开。
只是再结实的后背，也无法承受巨石的重量。
他就算把那名贵女护在了怀里，也只会被一道砸成肉泥。
但在生命的最后一刻，能有一个温暖的怀抱，能够感受到善意，能够施予善意，终究都是安慰。
当听到那道恐怖的喊声时，那位上城贵女知道巨石就要落下了，哭声变得更大。
那名熊族苦力把她抱得更紧了些。
不知道过了多长时间，那些恐惧的喊声忽然变成了劫后余生的狂喜乱喊。
那位贵女渐渐止了哭泣，带着畏惧往天上望了一眼。
那块巨石没有落下来。
也没有如暴雨般的碎石落下来。
缓缓飘落的是石粉。
那些石粉很细很轻很白。
看着就像是雪。
那名熊族苦力把她扶了起来。
那名上城贵女有些不好意思。
在飘落的石雪里，二人对视了一眼。
想着先前那次亲密无间的拥抱，不免有些尴尬。
上城贵女轻声说道：“谢谢你。”
熊族苦力挠了挠头，说道：“不客气。”
上城贵女看着他的眼睛，认真说道：“我要嫁给你。”

第986章 一个人的南溪斋剑阵
殿前的大人物们并不知道皇城前的那些画面，不知道具体发生了什么事情，更不知道那块巨石被斩成了千堆雪，然后可能成就一位熊族苦力与一位贵族小姐之间的姻缘。
但他们知道那些从陈长生剑鞘里飞出去的剑做了些什么。
观景台四周一片安静。
陈长生又胜了。
魔君很清楚，在场的大人物们也都知道他胜在何处，以及那个又字的意思。
牧夫人神情依然淡漠，不知道在想些什么，相族族长与鹿族太公等人的脸色则是有些难看。
熊族族长很是欣慰，觉得没有看错陈长生，士族族长更是满意，觉得教宗陛下在如此紧张的时刻，还没有忘记用这样的手段来稳固人族与妖族之间的友谊，真是心思缜密，决断了得。
陈长生并没有想到那么多，他只是发现了这件事情，然后就做了。
按照心意行事，又哪里需要动心思？
无数剑自观景台外飞回，与他身周的那数百道剑合为一处。
这个时候，一道漠然而又高远、仿佛来自星海的声音出现了。
“停手吧。”
说话的是牧夫人。
陈长生没有停。
他要杀魔君，魔君要杀他，既然还没有断定生死，那么战斗自然就还没有结束。
不到最后，便没有真正的胜负。
观景台上的空气被森然的剑意斩成了无数片割裂的区域。
暴雨般的剑势仿佛要把天空里的云层掀翻。
星辉雪原在他的身躯里猛烈地燃烧着。
他的识海里荡着数百丈高的狂澜。
天空里的群剑，依照着他神识的指挥，施展出无数绝妙的剑招，相互配合着，向魔君杀了过去。
如暴雨般的群剑伴着清亮的剑鸣落下，声势更胜先前。
面对着如此强大的攻击，面对着这套无人能够看破的剑法，魔君的脸上没有任何惧意。
虽然他已经在陈长生的剑下连败了两场。
他的神情很平静，双手自然地垂落在身畔，藏在袖子里。
只有他知道，刚才牧夫人的那句话并不是对陈长生说的，而是对他说的。
……
……
因为先前那场战斗里魔君散发出的深渊气息，白帝城变得寒冷了数分，被阳光温暖了没多长时间的街巷里再次生出无数雾气，忽然间那些雾气急速地流转起来，然后向着城市上方涌去。
牧夫人终于出手。
她拂了衣袖，便有风自西海深处来，把红河两岸的雾气，尽数吹至此间。
无数雾气涌入皇城，顺着石阶、穿过花树来到观景台上，最终凝结成云。
那是最真实的云，却有着最不真实的绵密。与魔君的那片寒云相比，这片云更白，看着就像是羊群，似乎很简单，但如果用神识向里探知，或者便会明白什么叫做真正的深不可测。
白云吞没了魔君的身影，然后挡住了自天落下的那片剑雨。
观景台上一片安静。
陈长生与魔君当然很了不起，在以往的年月里必然成为真正的圣人。
牧夫人已经成为圣人很多年了。
即便陈长生与魔君带着国教重宝以及至尊魔器，也不可能是她的对手。
而且她是妖族的皇后娘娘，在白帝陛下闭关静修的这段时间里，她的意志便是妖族最大的声音。
或者便是因为这些原因，魔君没有抵抗，任由那片白云淹没。
在身影最终消失之前，他的手还在袖子里没有取出来。
陈长生也没有让天空里的那些剑继续落下。
悄然无声里，时间继续前行，片刻之后，观景台上的白云终于散了。
魔君的身影已然消失无踪，不知从云深处去了哪里。
陈长生看着那处地面上的一道石缝，不知道在想些什么。
华美的衣袖缓缓垂落，白云流散，如瀑布般落入下方的城市里，一切恢复平静。
牧夫人收手。
陈长生没有收剑。
他望向了牧夫人。
天空里的数百道剑，随着他的视线缓缓移动，最终对准了牧夫人。
这个画面有一种很奇特的美感，也有一种难以想象的压迫感。
难道，他要对牧夫人出剑？
“放肆！”
鹿族太公脸色极其难看，对着陈长生厉声喝道：“教宗大人还不赶紧把剑收了！”
有些族长与大臣也对着陈长生纷纷喝斥起来。
但更多的人始终保持着沉默。
这种沉默本身就意味着很多事情。
有脚步声响起。
熊族族长提着铁棍走了过来，站到了陈长生的身后。
士族族长也跟着走了过来，但站的地方离落落要近些。
接着丞相大人带着数位大学士以及越来越多的妖族大人物，站在了陈长生与落落的身后。
与魔族结盟是两位陛下的意志，并且得到了长老会大多数成员的认同，但在殿议之时，依然有四成的族长、大臣妖将表示了坚决的反对。
现在情形更加不同。
教宗陈长生登场，带来了人族最强硬的回应，逐走了魔君。
虽然牧夫人出手终止了这场战斗，但谁都能看出胜负。
这一点非常重要。
那些与人族交好、怜爱落落殿下的妖族大人物，拥有了更多的底气与信心。
而那些更多考虑妖族自身利益的大人物，也开始生出不一样的想法。
……
……
牧夫人静静看着陈长生说道：“我救了你一命，你不说报恩，难道还要以剑相向？”
陈长生知道她的意思。
刚才就在他的剑要落下时，忽然感觉到了一道极强烈的警兆，仿佛有什么非常凶险的事情将要发生，这种感觉很少出现，上一次还是在雪岭看到那道贯穿星海的光柱之前。
他一直都注意到，魔君的手始终在袖子里。
难道魔君准备动用星空杀？
然而就算星空杀能够再次使用，魔君又如何能够把自己的位置告诉星空那面？
这些问题没有答案，因为牧夫人出手，阻止了后续的发生。
陈长生知道牧夫人对自己没有任何善意，她出手应该是因为某些原因，不愿意魔君使用那个手段。
不过终究是她阻止了这一切，让那道无比强烈的警兆消失无踪，所以他没有反驳。
对于局势的变化，牧夫人并不在意。
她感兴趣的是陈长生的那些剑。
“你用的到底是什么剑？”
魔君不知道陈长生用的什么剑。牧夫人也不能确定。年岁极老、见识极为广博的相族族长还有极为聪慧的士族族长，也不认识陈长生的剑法。
因为从来没有人见过这套剑法。
自天书碑降世，今天是这套剑法第一次出现在星空下。
陈长生说道：“合剑术。”
在场的大多数人没有听说过这三个字。
牧夫人听说过，而且先前已经猜到了些，只是无法相信。
就像这时候，她听到陈长生自己给出的答案，依然难以相信。
她沉默了很长时间，说道：“我从来没有想过，相信就连初代圣女当年也没有想过，威震天下的南溪斋剑阵……居然可以从一个人的手里施展出来。”

第987章 剑就是他的命运
听到牧夫人的话，观景台上出现了一片诡异的安静。
陈长生说的合剑术就是南溪斋剑阵！
可既然是剑阵，怎么只有他一个人呢？
这到底是怎么回事？
牧夫人的感慨对很多人来说是困惑。
他们根本想不明白，或者说脑子根本转不过弯来。
相族族长早已修至半步神圣，是场间除牧夫人之外的境界最高的强者，所以他很快想明白了牧夫人这句话的意思。
他的神情变得异常凝重，望向陈长生的目光里，除了先前的警惕更多了几分敬畏。
剑阵既然是阵，当然要由很多剑组成，不可能是一个人。
南溪斋剑阵闻名天下，也不可能有什么不同的地方——虽说两名南溪斋弟子便能以合剑术迎敌，发挥出剑阵里的某些威力，但真正的、威力最大的南溪斋剑阵至少需要数十名南溪斋弟子组成。
哪怕是最疯狂的人，也不敢想象某一日南溪斋剑阵会在一个人的手里出现。正如牧夫人刚才所说，就连当初那位天赋才华惊世骇俗、一手创建南溪斋剑阵的的初代圣女也想不到日后会出现这样的画面。
……
……
陈长生为什么能够做到这一切？
因为他的神识无比强大而且宁静，就像是深涧之水，斩不断，不会干。
他有无数名剑，早已心意相通，施展起来，如手使指。
他会无数剑法，意念微转，各宗派山门的剑招便能纷至沓来。
所以最初在周园里，他能用一道神识驭使万剑成龙。
后来他还学会了把神识分作数百道控制数百剑，凭此直闯北兵马司胡同。
但如果只是这样，依然远远不足以让南溪斋剑阵在他的手里出现。
用数百道神识驭数百剑，不过是数量的增加，剑与剑之间没有任何配合，各自为战。
南溪斋剑阵太过复杂，而且剑阵的威力需要依靠剑阵弟子们的互相配合，才能真正展现出来。
陈长生之所以能够解决这个问题，是因为一个契机。
或者说机缘，或者说缘份，也可以说是命运。
从唐老太爷当年把那把黄纸伞送给他开始，他的命运便与剑再也无法分离。
无论是在周园里发现剑池，还是在荒原上随苏离学剑，都是如此。
前些天在奉阳县城遇着肖张，知道圣女峰有变，他担心徐有容的安危，直接闯到了最高处。
当时徐有容在石墙的那一边，他坐在崖畔看着落日下的桐江，有些无聊，便看了一本书。
于是，他学会了合剑术。
第二****与徐有容双剑合璧，举世皆惊。
随后他去了离山，在那条剑道里艰难前行，剑道修为再次增长。
然后他乘鹤而去，八万里漫漫旅程，很是无聊，他随便想着，忽然想到一种可能。
既然合剑术是南溪斋剑阵的根基，既然自己与有容可以双剑合璧，那么自己的这些剑之间能否进行配合呢？
当白鹤沐星光穿夜云的时候，他就在想着这些问题。
他想了整整一夜时间，然后又遇着一些事情，试了数次剑。
终于，他想明白了。
风雨群剑从那一刻开始有了秩序，所有的剑都拥有了自己的位置，然后产生了联系。
位置是相对的，联系是双向的，剑意相合，剑势互守，生生不息，自成剑法。
于是，剑阵成。
南溪斋剑阵有多强？
数日前在合斋大典上，无穷碧这样的神圣领域强者，面对着数十名南溪斋弟子匆匆组成的剑阵，竟然没有任何办法。
如果不是怀璧阴险出手，或者徐有容根本不需要被迫出关。
即便是周独|夫，当年闯圣女峰时为了突破南溪斋剑阵，也耗损了很多精力与智慧。
从某种意义上来说，现在陈长生一个人便是一座南溪斋剑阵。
难怪就连魔君都败在了他的剑下。
“教宗大人果然是不世出的剑道天才。”
说话的时候，牧夫人的神情很平静，心情却并非如此。
陈长生做到的事情，实在太过匪夷所思，即便是她也生出很多感叹，然后生出更多警惕。
想着当初与陛下商议时，自己对陈长生的强硬态度，她又有些遗憾。
陈长生说道：“只得其形，尚欠其神。”
这不是谦虚，而是实话。
牧夫人平静说道：“理当如此，不然教宗大人岂不是连我也能杀了？”
这句话的意思很复杂。
能杀的意思是有能力杀，也是想杀。
陈长生感觉到落落在身后轻轻拉了拉自己的衣服，沉默片刻后说道：“魔君为何会在白帝城出现？”
他没有顺着牧夫人的话说，而是提出了自己的问题。
这个问题的意思也很复杂，而且很不好回答。
因为这是明知故问。
数百道剑依然静静地悬在空中，随着陈长生的视线，遥遥对准牧夫人。
皇城花树石墙间的雾气也没有散去，随时可能再次凝结为白云，然后吞噬所有的一切。
人们盯着彼此的眼睛，似乎想要看到对方眼里的软弱，观景台上的气氛变得更加紧张而且压抑。
牧夫人没有回答陈长生的问题，这是非常聪明的选择，更重要的是，她有办法让陈长生不再继续发问。
她看着陈长生说道：“你现在应该更关心另外一件事情。”
白帝城准备背弃与人族的盟约，与魔族结为同盟，有什么事情比这更加重要？
隔着衣服，陈长生感觉到落落的小手有些冰冷，这让他心情微沉，没有说话。
牧夫人又说道：“可惜你终究还是来的晚了些。”
神杖散发万丈光明，白鹤破云而落，他用南溪斋剑阵大胜魔君并且将之逐走，落落不会嫁人，就算妖族还想与魔族结盟，至少暂时事态被控制住了，人族获得了喘息的机会，他哪里来得晚了？
牧夫人说道：“前些天，别样红与无穷碧二位风雨在群山深处遇着魔族强者伏袭身受重伤，又不知因何缘故拒绝接受我的救治，就此失踪。想来他们这时候已经回归星海，教宗大人来不及送他们最后一程，真是可惜。”
听到这句话，陈长生怔住了。
他回头望向落落。
落落低下了头。
……
……

第988章 来到小院外的少女
别天心死于大西洲的阴谋。
无论是那位大西洲皇叔还是牧酒诗，他们的行为明显都经过了牧夫人的同意，或者说默许。
别样红与无穷碧为自己的儿子前来白帝城报仇，是很正常的事情，但陈长生没有想到，别样红与无穷碧竟然从圣女峰离开之后，根本没有在意伤势未愈，便直接踏上了复仇的旅程。
黑云与禁制把红河两岸数百里方圆的天地与这个世界隔绝开来，当那场神圣之战震动整座白帝城，让红河燃烧了整整一夜时，陈长生正在白鹤的背上浴着星光思考如何把南溪斋剑阵化为自己的手段，所以直到此刻也不知道这件事情，反而是京都方面则是昨天夜里便得到了确切的消息。
落落轻声快速把天选大典前后的事情讲了一遍，比如那日天空里落下的神圣血火，最后提到了轩辕破了为了阻止魔君获得天选大典的胜利，现在身受重伤，还处于昏迷不醒的状态里。
陈长生这才知道在自己离开庐陵王府后的短短数日里，竟然发生了如此多的事情。
他很担心轩辕破的安危，更担心别样红，因为听牧夫人的语气，别样红应该已经死了。
当年离开寒山时，他在南溪斋的车辇里偶尔能够看到远处荒野里的那抹红意。后来在天书陵前他也见过别样红，但都没有认真说过话，直到数日前在南溪斋相遇，却是仇人相见。
陈长生和别样红真的不熟，与他的妻子无穷碧更是相看两厌，但他很喜欢别样红。
就像当初的天海圣后、王之策、王破以及所有与别样红接触过的人那样。
别样红是位君子，是个好人。与苏离截然相反，他对这个世界始终怀有一份无法抹灭的善意。哪怕他面对的漫漫修道路以及身旁的道侣都是那样艰难，那样的容易令人感到沮丧。
在圣女峰上，陈长生清楚地感受过别样红对自己的善意，因为哪怕所有证据都指向了他，别样红依然愿意给他机会解释，这份信任很沉重，让他非常敬重。
他敬重的这位前辈刚刚痛失独子，结果又死在了遥远的异国它乡吗？
陈长生握着剑的手有些颤抖。
天空里的数百道剑也颤抖起来，发出低沉的嗡鸣，就像暴雨即将落下。
森然的剑意笼罩着观景台，显得无比锋锐，目标非常清楚。
就是陈长生这时候看着的牧夫人。
“原来妖族已经做好了开战的准备。”
听到这看似平静、却有着极强战意的一句话，观景台上一片哗然。
但没有谁能去劝解陈长生，不管是熊族与士族的族长又或是丞相大人。
因为这件事情的脉络太过清晰，哪怕想要解释也无法解释清楚。
大西洲皇叔牧与牧酒诗杀死别天心，为的就是栽赃陈长生，事败后，牧酒诗逃回白帝城，牧夫人为了庇护她，在白帝城设计杀死了别样红与无穷碧，悍然与人族翻脸，与魔族结盟。
这就是事实，哪怕细节上可能会有些出入，但大体如此。
陈长生说道：“你请的那位魔族强者？黑袍还是魔帅？”
牧夫人没有回答他的问题，平静说道：“我没有动手。”
陈长生说道：“但你启用了禁制，阻止他们传讯求援。”
“我本不想回答你这个问题，因为感觉就像孩子斗嘴一样可笑，但我忽然觉得你应该懂得更多一些。”
牧夫人冷笑着说道：“就算我没有启动禁制，你以为就会有人来？那你有没有想过，我决意与雪老城结盟的消息昨夜便已经传开，为何直到此时依然没有人出现？”
陈长生沉默不语。
“王破听说受了不轻的伤，他不来可以理解，可是相王呢？离山剑宗那位掌门呢？你能出现我本来就很意外，难道路上没有人拦你？更重要的是，如此大事，你的老师为何没有出现？”
牧夫人带着怜悯与嘲弄说道：“教宗大人，你终究还是太年轻了。”
因为年轻，容易热血，于是冲动，所以这时候他一个人孤单地站在这里？
是这个意思吗？
陈长生想着庐陵王府里收到的那封信，忽然觉得有些疲惫。
当时收到那封信，他什么都没有想，便乘鹤西去。
乘鹤西去，确实是有些令人感伤吧？
不过谁让他是人族教宗呢？谁让他自己选择了今天呢？
既然如此，他哪有资格疲惫，哪有时间感伤？
喀的一声轻响，无垢剑与藏锋剑鞘分离，天空里的数百道剑呼啸而落，尽数归于剑鞘里。
很多妖族大人物是第一次亲眼看到这样的画面，不禁觉得有些心神摇晃。
陈长生没有理会牧夫人，直接问道：“谁有线索？”
落落与熊族族长等人摇了摇头。
鲸落台处忽然响起一阵争执事，然后有匆匆脚步声响起。
西荒道殿大主教与数十名教士，还有那些大周官员、唐家执事、天南修行者从石阶上走了过来。
负责皇城值守的红河妖卫们有足够的实力把他们拦下，但今天皇城里的局势异常混乱，很多妖监不知道去了何处，再那些出身熊族、士族等族的妖卫刻意纵容，竟让他们闯了过来。
看着陈长生的身影，大主教赶紧带着众人跪倒行礼，然后把重伤的轩辕破抬到了前方。
解开轩辕破的衣服，看着那些惨凄的伤势，陈长生的神情没有变化，从指间取下金针开始替他治疗。
时间缓慢地流逝，他一直没有抬头，专注地治着伤。
落落一直蹲在旁边，不时用手绢替他擦掉脸上的汗珠。
观景台上一片安静，没有任何人敢发出声音。
不知道过了多长时间，陈长生终于抬起了头来。
落落声音微微颤抖问道：“怎么样？”
她刚才看得清楚，陈长生用真元强行推送了两颗丹药进入轩辕破的嘴里。
看他慎重的神情，那两颗丹药应该便是传说中的朱砂丹。
但即便这样，轩辕破还是没能醒过来。
落落有些心慌。
“如果他能醒过来就没事，如果不能……”
陈长生没有把这句话说完，抬头望向白帝城的街巷，沉默不语。
轩辕破就在他的身边。
别样红这时候应该藏身在城中某处。
都不知道能不能活下来。
难道自己真的来晚了吗？
……
……
一只野猫从街中间走过，警惕地注视着四周，又有些茫然。
为何今天松町会如此安静？
它不知道胡记包子铺的东家与伙计还有那些做苦力的汉子今天都去了皇城前，他们要去天选大典看热闹，更想亲眼目睹下城的骄傲——轩辕破获得胜利。
为何朝阳已经升起来了如此之久，为何街上忽然又起了雾？
它不知道魔君这时候正在战斗，恐怖的深渊仿佛从极北的雪原里来到了此间。
忽然，那只野猫垂下尾巴，匆匆跑开了。
街中的雾里出现了一位少女。
画面如梦似幻。
就像她的脸。
太过美丽，所以很不真实。
少女走进一条叫做三和里的巷子，伴着天树侍庙低沉的钟声，来到那座小院里。
看着紧闭的木门，她鼻翼微张，有些小心翼翼，很可爱。
然后她闻到了一股味道。
“好臭。”

第989章 我以火海见黄泉
天树侍庙的钟声停了，小巷深处一片安静。
少女静静站在木门前，若有所思。
小院里响起一道低沉的吼声。那声音低至不可闻，却仿佛在耳边一样清晰，充满了恶毒的诅咒意味，带着难以掩饰的愤怒，诡异到了极点。
数十缕黑色雾气，随着那声低吼从木门的缝隙里涌了出来。
但就在下一刻，小院里的低吼声忽然变成一道充满惊惧意味的呼喊。
那些看着无比污秽恐怖的黑雾，根本不敢靠近少女的身体便远远飘开，显得极为恐惧，偶尔有几缕黑雾被巷口的风拂至少女身前，便会被一道不知从哪里冒出来的金色火焰直接焚为青烟。
在那个时候，小院里便会传出几声痛苦的叫声，听着有些像狗在呜咽。
小院的木门根本无法承受这两种截然不同的气息对撞，以肉眼可见的速度朽坏，然后缓缓倒塌。
走进小院，少女看到那堆排得整整齐齐的木柴，微微一怔。
这让她想起当年第一次去国教学院时，在陈长生房间衣柜里看到的那些整整齐齐的衣服。
小院墙下的那棵矮松早已枯萎，只残着些青褐交杂的颜色，更是刺眼。
满地的白石上面有十余个黑色的足痕，只是非常小，看着更像是孩童。
屋门早已腐坏，数道深色的液体从梁柱上慢慢淌落，散发着腥臭的味道。
这个曾经清幽的小院，现在已经变得无比诡异可怕。
半截纸门后，是别样红与无穷碧夫妇。
他们靠着墙壁，脸色苍白，似乎已经死了，但终究还是活着。
就在前一刻，他们眼看着便要被除苏杀死，甚至吃掉，除苏却忽然消失了。
安静的小院看似什么都没有发生，但像别样红与无穷碧这样的神圣领域强者，自然看得出来，一场悄无声息、但分外凶险的战斗正在院门内外进行着。
当那些金色的火焰把黑色的雾气焚为青烟的时候，别样红便知道了来者是谁。
他看了无穷碧一眼，终于放心了。
除苏再如何恐怖强大，也不可能战胜那个少女。
因为那个少女是徐有容。
……
……
是的，站在庭院里的少女就是徐有容。
当初在桐江畔，她收到陈长生的那封信后，把白鹤交给了他，便回了圣女峰。
当时谁也不知道她接下来会做什么，叶小涟不知道，陈长生不知道，她自己都不知道。
她不知道为何自己回到圣女峰的第一件事情便是召集同门，开始处理斋务。
在处理斋务的过程里，她知道了自己要做什么，或者说自己想做什么。
于是处理变成了交待，把斋务交待完毕后，她便离开了圣女峰。
白鹤的飞行速度极快，除了神圣领域强者，没有谁能跟上。
她比陈长生晚一天出发，却和他差不多同时到了白帝城。
因为她也能飞。
就在她准备去皇城的时候，忽然感觉到了一些东西，一些让她不舒服的东西。
就像是在白茫茫一片的洁净草原上，忽然看到了一具腐烂发臭的尸体。
就像是已经肚子吃撑了，却看到了一盘冷到油花泛白的猪头肉。
那是一种非常不愉悦的精神体验。
她道心通明，感受的更是真切，更是难以忍受。
于是，她循着那种感觉来到了这条小巷的尽头，嗅到了那种味道。
她没有想到，当自己推门而入时，居然看到了无穷碧与别样红。
前天的那场神圣之战以及白帝城里发生的事情，陈长生不知道，她也不知道。
那时候他们都在天上。
看到别样红与无穷碧，徐有容用了很短的时间便反应过来，隐约猜到了事情的真相。
或者用推演两个字更为合适。
但她依然没有发现那个让自己感到非常不舒服、甚至警惕不安的人。
居然能够瞒过自己的眼睛，如此擅长隐匿？
徐有容没有与别样红、无穷碧说话，也没有进入屋里。
她静静站在庭院里，不知道在想着什么。
微寒的风从巷口里涌入，进入庭院。
死去的矮松簌簌落下松针。
她的睫毛微微颤动。
忽然，一粒火星落在那些松针上。
轰的一声，那些松针猛烈地燃烧起来，变成了一道火墙。
那道火墙迅速向着四周蔓延，直至把整个小院都包围了起来。
又有无数火焰从地底生出，通过那些白石之间的缝隙，不停地燃烧着。
徐有容静静站在火海里。
在极遥远的地底深处，隐隐传来一道惊怒至极的尖叫。
噼噼啪啪！
无数白石被震到空中，一道身影被火焰从地底逼了出来。
那是一个矮小、驼背的家伙，浑身罩着黑袍，浑身散发着腐臭的味道。
他用黑袍把自己的头脸紧紧包住，似乎格外恐惧那些火焰，只有双手露在外面，上面覆着丑陋的鳞甲，生着黑毛，锋利的爪尖里满是污垢，还隐隐能够看到一些早已腐烂的血肉。
黑袍里不停地响起刺耳的叫声，显得极为愤怒。
他不挥舞着双爪，似乎想要扑上去把徐有容撕成碎片，却根本不敢向前一步。
徐有容静静看着他说道：“你就是除苏？”
黑袍里惊怒的叫声停止了，变成了不知道是哭还是笑的抽气声。
除苏在苦笑，但更想哭。
他根本没有想到，自己会在白帝城里遇到这位。
当初在汶水，陈长生带着国教三位巨头还有关飞白等一干强者，他都毫不畏惧，因为他修行的黄泉功法极其隐秘阴毒，隐匿逃亡的本事更是极强，即便折袖有足够的杀伤力、即便南客拥有不逊于他的速度，甚至就连秋山君这样的人物都现了身，他依然有自信不会被对方抓住。
无论做任何事情，就算不能成功，他也可以轻而易举地逃跑。
在汉秋城是这样，在汶水是这样，面对肖张的时候同样如此。
但他知道自己是有克星的。
就是火海里的这位少女。
徐有容拥有着比他更快的速度，道心通明可以不受他的精神攻击影响。
更重要的是，她的斋剑正好克制他的黄泉功法。
换句话说，他再如何自私冷酷，今天也必须热血地战一场。
唯如此，才能获得一丝胜机。
嗤啦一声响，黑袍的后方被撕出一道裂口。
伴着一股恶臭的味道，除苏的后背生出一对丑陋的灰色肉翼。
满地白石呼啸而起，向着徐有容袭去。

第990章 剑照红河岸
数百颗坚硬的白石，像利箭一般射向徐有容的身体。
但这并不是一场惨烈战斗的开端，而是一场逃亡的开始。
面对徐有容，除苏根本没有战胜对方的信心，甚至连出手都不敢。
热血？战斗？那是最愚蠢的人才会做出的选择。
他只希望能够活着离开，如果能够全身而退，当然最好不过。
借着那些白石的掩护，他撞破那片火墙，化作一道灰影向巷外逃去。
只留下一声极惨的痛呼在小院里回荡。
那道火墙是徐有容的凤血真火，即便是他要正面突破，也需要付出极惨重的代价。
徐有容看着那道消失的灰影，秀眉微挑。
一阵狂风呼啸，那些袭向她的白石纷纷落下。
两道带着圣洁意味的白色羽翼在她身后挥舞。
火墙骤然消失，满地火焰消失。
徐有容也消失了，化作一道流光，向巷外追了过去。
……
……
满地晶石早已变成了粉末，上面还沾染着腐臭的味道，已然发黑。
那几座小木塔更是早已经腐朽成了烂泥一般的存在。
无穷碧面带余悸，眼神茫然。
别样红看了她一眼，艰难地抬头摸了摸她的头顶，安慰说道：“没事了。”
当他的手落在无穷碧的头上时，无穷碧仿佛受惊地小动物般发出了一声尖叫，然后一连串充满了污言秽语的骂声从她薄而苍白的双唇间喷薄而出，很长时间都没有停歇。
她骂的是轩辕破和徐有容，大概的内容是轩辕破那个熊崽子只顾着去娶妖族公主，居然不管自己的死活，徐有容既然在白帝城，为何这么晚才出现，难道是故意给自己难看？
别样红的脸色变得有些难看，过了会儿才回复正常，他知道自己的妻子这辈子从来没有遇到过什么真正的挫折，最近几天的遭遇实在是把她吓的有些厉害，这时候精神有些恍惚，实在不忍再作训斥。
……
……
天树侍庙的钟声消失了，松町街上的雾气因为某种力量的召引去了皇城方向，三和里小巷一片安静，如果不是小院里的画面依然那般惨淡，很难相信先前这里发生了一场极其激烈的战斗。
那场战斗已经远离了小院，来到了别的街巷间。
湿漉街面的积水忽然消失，变得异常干燥，岸边的防风林簌簌落着树叶，叶片在飘落的过程里以肉眼可见的速度变黄，然后发黑，看上去就像被一只无形的笔涂抹而成。
红河岸边忽然大放大光明。
河面上生出数道水线，然后有巨浪排空而起，身躯巨大的于京发出低沉的鸣叫，表示自己的敬畏与服从，向着极深的水底潜去，很担心被这场战斗波及。
浪花渐渐平息，树林随风轻摆，街上的青石板重新变得湿漉，污水的味道渐渐泛起。
徐有容回到了小院前，手里提着一只满是鳞甲与黑毛的瘦小断臂。
那只手臂的断口处似乎被抹上了什么东西，没有一点血水溢出。
如果是普通少女，看见这样一只怪异非人的断臂，必然会被吓的叫出声来，更不用说提着。
徐有容在意洁净，但不在意这些，神情很是平静，只是眉尖微皱，不知道在想什么。
刚才的那场战斗没有谁能够用肉眼看到，但是真实地发生了，而且极为激烈凶险。
在红河岸边一块断裂成两半的礁石上，她用斋剑斩落了除苏的右臂，却没能把此人留下来。
除苏修行的黄泉功法确实可怕，手段变幻莫测，诡异多端，即便是道心通明的她，也无法完全看穿。
徐有容准备进小院去看看别样红的伤势，忽然感应到了些什么，就此消失。
既然他来了，她自然不需要现身，或者说，在这个时候她不是很想出现在他的面前。
……
……
红河对岸的群山深处，除苏用左手抱着一块沉重的石头，从山涧里走了出来。
他身上的那件黑袍已经湿透，紧紧地贴在身上，露出畸形怪异的身体线条，看着很是狼狈。
先前在最危险的那一刻，他用自己的右臂挡住了徐有容的大光明剑，潜入河中，借着于京巨大身躯的遮掩落到河底淤泥间，遁进了一条隐秘地河的出口，险之又险地逃了出来。
断臂重伤的他根本无法承受地河里湍急的暗流冲击，如果不是抱住了那块沉重的石头，或者他这时候已经再次被冲回了红河里，成为了徐有容剑下之魂，又或者极其憋屈地撞死在地河石壁上。
他把石头扔到地上然后坐了上去，低着头急促的喘息着，显得极为痛苦。
以往哪怕被重伤断臂，他修行的黄泉秘法依然可以帮助他断肢重生，所以每场暗杀或者战斗时，他都可以倾尽全力，近乎疯狂地向陈长生或者肖张这样的强者发起攻击。
但这次他的断臂再也不可能长出来。
断臂的伤口上有着一道神圣的气息，那来自南溪斋的斋剑。
更可怕的是，伤口上还有一滴已经浸染开来的天凤真血。
不要说断臂重生，他现在如果不能立刻找到地方静修治伤，那滴天凤真血便会顺着他的血肉与经脉不停向里面侵噬，直至最后摧毁他所有的黄泉阴窍以及肉身以及全部的意识。
远处忽然传来一声鹤唳。
除苏的身体颤抖了一下，抬头望向那边，眼神里满是恐惧。
如果再让徐有容找到自己，他必然是死路一条。
他决定不再回白帝城，虽然那里有愿意庇护他的牧夫人。
他没能完成牧夫人交待给自己的任务，而且徐有容在城里。
他真的很害怕徐有容。
以前是。
现在更是。
……
……
一只白鹤落在小院里。
随之而起的是一声惊呼以及无穷碧的咒骂声。
整个松町都变得热闹起来。
西荒道殿大主教及数十名教士、唐家执事与十余名天南修行者、大周官员及军方强者以及由熊族族长带领的数量更多的妖族高手，都来到了这里，然后把小院紧紧地围了起来。
与昨夜的情形有些相似，气氛却更加肃杀。
因为教宗来了。
没有人注意到，徐有容站在天树侍庙檐上。
不知道看到了谁，或者是没有看到谁，她很满意。
于是她微微一笑，倾城美丽。

第991章 请君杀两人
白鹤还未落下，陈长生已经发现了小院里的异样。
感受着那些残留的污秽气息，他心情微沉，因为那很明显是黄泉功法的遗留，紧接着，他又发现了一些火灼的痕迹，不由想到某种可能，但很快又被他自己否决。
除苏为何会来到这座小院？这场战斗是发生在他和谁之间？陈长生看了一眼依然昏迷不醒的轩辕破，心里生出很多疑惑，但此时情势太过紧张，没时间让他想太多。
他并不知道就在不远处的天树侍庙檐角上，她正在看着自己。
走过残破的屋门与满地发黑的纸屑来到室内，陈长生看到了别样红与无穷碧。
牧夫人说别样红与无穷碧已经死了，为何会他们还活着，并且是在轩辕破的小院里？
到底发生了什么事情？陈长生震惊之余，不及多想，用力挥手，数百道剑从剑鞘里鱼贯而出，带着清亮的剑鸣，破窗而去，布成一座南溪斋剑阵，把整座小院紧紧的围住。
直至此时，他才放松了些，把轩辕破放到了地板上。
别样红也很吃惊，但更担心昏迷不醒的轩辕破，看陈长生准备给自己治伤，伸手阻住，说道：“你先替他看看，怎么受了如此重的伤？有没有危险？”
无穷碧听着这话忍不住说道：“这熊崽子皮糙肉厚，就算被砍几剑又算什么。”
别样红看了她一眼，眼神里终于出现了一抹怒意。无穷碧觉得好生委屈，心想自己还不是担心你的伤势拖时间久了不好治，但迎着他的目光，不敢再说什么。
“他是被天书碑震伤，受的是天地之力，如果能醒过来就还能撑。”
陈长生把在观景台上的判断又说了遍，不顾别样红的阻止，跪坐在他的身前，开始替他把脉。
随着时间的推移，他的神情越来越严峻，手指也已经被金针所替代。
不知道过了多长时间，他把金针取了出来，有些犹豫，要不要说些什么。
别样红没有说话，只是伸手拍了拍陈长生的肩头。
陈长生这才知道，原来他早就已经知道了。
“麻烦您帮看着看看贱内的伤势。”
别样红的境界修为极高，已经基本确认妻子的伤情，但陈长生的医术举世公认，他想确认一下。
陈长生转向无穷碧，示意她配合自己，无穷碧的表情有些难堪，或者说不自在。
“没有大碍，只需要调养便能治好。”
无穷碧断了一只手臂，看着伤势极其惨重，但陈长生判断的很清楚，她的伤势要远比别样红为轻，可以想象在前日那场神圣之战里，别样红替她挡下了多少危险。
如果他没有替无穷碧挡下那些可怕的攻击，现在肯定不会是这样。
既然是夫妻，做丈夫的替妻子做这些事情是理所当然的事情。
陈长生的心情还是有些不好，或者说不甘，就像绝大多数人对这对夫妻的看法那样。
更何况无穷碧明显到现在都还不知道这是怎么回事，不知道别样红为了她做过些什么，承受了些什么，还将要承受什么，依然在那里不停地碎碎念着。
在别样红的眼光注视下，无穷碧不敢说什么污言秽语，但还是很令人心烦。
凭什么所有的都要由对方承受，她却可以这样活着？
陈长生抬起头来，深深地看了别样红一眼。
别样红摇了摇头，动作幅度很小，如果不是盯着看，很难察觉到。
无穷碧就没有察觉到，但不知道为什么，可能是被场间的气氛影响，她终于安静了。
房间里变得很安静。
陈长生想起当年在天书陵看到的那片莲海，那朵红花，这对夫妻惊天动地的威势，再看着此时无力靠着墙的他们，以及他们苍白的脸，忽然觉得很难过。
“是谁？”
如果白帝真的在闭关静修、不问外事，就算牧夫人加上妖族一众强者，也很难把别样红与无穷碧逼到这种境地，更何况牧夫人在皇城里曾经亲口说过，她当时并没有出手。那么究竟是谁能把别样红与无穷碧伤成这样？是他猜想的黑袍与魔帅？又或者是传说的八大山人？
别红样知道自己还有时间，也知道接下来的谈话对于人族判断日后局势非常重要，所以并没有急着说出对手的名字，而是非常认真且有逻辑地开始讲述全部的经历。
“我们循着深寒龙息而去，在左起第三棵天树下看到了朱砂姑娘。”
陈长生终于知道了小黑龙的具体位置，心想应该是传说中的荒树天火隔绝了她与自己的心神感应。
别样红继续说道：“我们看到了牧夫人与牧酒诗，还有……黑袍。”
哪怕事先已经预想过，但真正听到这个名字，陈长生还是很震惊。
“魔族还来了谁？”
“没有了，就是黑袍一人。”
陈长生想不明白，如果牧夫人只是启动禁制，阻止传讯，没有真正向别样红夫妻出手，那么只凭黑袍一人，按道理来说，不至于把别样红与无穷碧伤到如此程度。
这位神秘的魔族军师毫无疑问是真正的强者，境界实力可以说深不可测。
但别样红也不是普通的神圣领域强者，尤其是天书陵之变后的数年，他的境界实力再有提升，隐隐有成为诸方风雨之首的势头，再给他两百年时间，他甚至有可能突破从圣境界而入神隐。
“魔族没有再来人，但圣光大陆来了人。”
别样红缓声说道：“来的是两位圣光天使，一者司裁决，我愿称其为隐雷，一者司战争，我愿称其为怒火，二者不懂道法，却能化天地法理为己所用，天然神圣，纯以战力论，与我相似。”
陈长生真的惊着了，半晌都没有说出话来。
没有等他再问什么，别样红又说了一句话。
他的神情异常认真，显然是希望陈长生能记住自己说的每一个字。
“如果相遇，请杀了他们。”
随着这句话，一道强烈的杀意鼓荡而起，如旗如枪，贯破小院，直抵苍穹。
同时，别样红的手指抵住了陈长生的眉心。

第992章 多年以后才明白
别样红身受重伤，动作很慢，陈长生很容易便能避开，但他没有，因为他相信对方。
无穷碧看着这画面，不知想到什么，很是震惊，想要阻止却又想起别样红先前的话，终究没敢。
一道微暖、无比醇和，有若美酒的气息，顺着别样红的指尖进入陈长生的眉心，然后灌了进去。
识海就在眉心之下，不然南客的双眼也不会被撑得越来越远。
无数光线照亮了陈长生幽暗的识海，然后变成无数画面。
那些是别样红在崖坪与天空里与那两名圣光天使战斗的画面。
那些画面非常清楚，栩栩如生，仿佛就在他的眼前，无比真实。
其中那些主视角的画面，更是让他能以别样红的立场，亲自体会感知当时发生的所有事。
他看到了一脸惊惧避走的牧酒诗，看到了平静雍容的牧夫人。
崖畔有棵树，微风掀起树影，成了黑袍的一角。
天空里有云，云**有光明降世，里面有两个来自异大陆的强大生命。
他们有洁白的羽翼，没有性别，散发着圣洁神圣的光线与无比强大的气息，令人无法逼视，显得极其高傲。
但事实上他们并没有任何正面或者负面的人类情绪，眉眼间是超越尘世的一片漠然。
从某种意义来说，他们是完美的。
他们就是圣光大陆的天使？
陈长生还听到了他们的声音。
他们用的应该是圣光大陆的语言，音调古怪且复杂。
因为这些画面是别样红的神识所化，所以他们的声音并没有如当天真实情形那样，被微风一拂便变成了这片大陆的语言。
陈长生还是听懂了些。
圣光大陆的语言与龙族的语言有些相近。
当年在西宁镇旧庙背颂三千道藏最后一卷时，他对龙族的语言已经非常熟悉，更重要的是他曾经在北新桥底随吱吱学过很长一段时间。
——偷窃火源的人？那是什么意思？
在他思考这个问题的时候，两名圣光大陆的天使发起了攻击。
一道笔直的光线出现在他的眼前，把天空切割成了两个部分。
随着那道光线违背天地法理地折回，从另外一个角度落下。
那两名天使的攻击越来越快，光线也越来越快，天空渐渐被切割成细密的无数碎片。
无数奇妙的攻击手段层出不穷，难以想象的攻击角度，不停地出现。
以陈长生的境界，都越来越难看清楚所有的细节，但他依然从中感知到了很多。
那是与两名天使战斗的真实经验与智慧，是红花照亮天空、斩断光线的轨迹，是那只轰破层云、无视天地法理的拳头留下的痕迹，随着别样红的指尖尽数进入他的识海。
随着时间的流逝，那些光线越来越密，纵横相交，渐成一片炽白。
轰的一声在陈长生的识海里响起。
无数巨浪生出，不停拍打着无形却有界的堤岸。
陈长生醒了过来，除了识海有些隐隐作疼，没有别的不适。
然后他觉得有些热，更准确地说，是他的身体表面一片滚烫。
他坐照自观，发现幽府里千径皆通，星辉雪原正在燃烧。
火势并不如何猛烈，但万里雪原的表面都在燃烧，幽蓝的火焰一直蔓延到极远的地方。
别样红的手指离开了他的眉心，但那一场战斗的经验以及更重要的神圣领域强者对天地法理的感悟了解智慧，还有面对着那两名圣光大陆天使时的强烈战意甚至是杀意，都留在了他的识海里。
毫无疑问，这是陈长生继周园万剑成龙之后状态最好的时刻。
静静悬在屋外的那数百道剑，感应到了他的变化，剑身微震，发出低沉的嗡鸣声。
整座白帝城都感觉到了一道强大无匹、森然的剑意。
街巷里的那些教士与熊族战士们，更是下意识里向更远的地方退避而去。
不知道过了多长时间，陈长生睁开了眼睛，压制住了那道战意，笼罩小院的森然剑意也随之而敛。
他知道在随后的漫漫修行路上，别样红留在他识海里的这些智慧将会帮助他少走很多弯路，而如果遇到那些来自圣光大陆的强者，他识海里的这些经验与战意则会帮助他获得更多的力量。
别样红看了眼昏迷不醒的轩辕破，说道：“我与那两位对战时用的一套拳法，曾经与他提过，如果以后他对此道还有兴趣或者疑问，请教宗大人帮我指点他一番。”
他很喜欢这名熊族青年，觉得与其有缘，加上夫妻二人受了恩惠，所以昨日才会出言指点。
他本想着今日就把这套拳法真正教给轩辕破，而现在看来，只能拜托陈长生了。
陈长生说道：“他本就是国教学院的人，请前辈放心。”
在那些画面里，他看到了两名天使的容貌与战斗风格，但依然还有很多疑问。
尤其是那两名天使散播出来的圣光，对他而言太过熟悉。
他的身体血肉里到处都是这种圣光。
这便是那个异大陆名称的来源吗？
关于遥远而神秘的圣光大陆，三千道藏里也没有太多记载，只在非常古老的某些典籍里会以神话的名义提及几句。
陈长生自幼通读通藏、博览群书，可能在圣光大陆出生，但在他人生的前十几年里，对圣光大陆没有任何认知。
最开始的时候，他甚至并不知道圣光大陆的存在。
直到苏离带着南方圣女离开，他与徐有容在奈何桥上讨论这两位长辈可能的去向时，他才有了这种概念。又直到天书陵之变时，他随着天海圣后的眼睛看到了那名僧侣，才确认原来圣光大陆真的存在。
——遗族真的逃到了那边，那边的星空下同样也有无数强者。
然后便是雪岭一夜。
那位曾经险些称霸大陆的伟大魔君死在了一道来自星空那边的光柱之下。
那道光柱震动了整个大陆，也让陈长生警惕不安至极。
他没有忘记天海圣后临死前做了些什么。
她燃烧最后的神魂，重伤了西宁溪畔那名僧侣，全不在意自己的传承完全断绝。
当时没有人明白她为什么要那么做。
现在，陈长生明白了。

第993章 静静
陈长生还是有些事情没有想明白。
天书陵那夜，那名来自异大陆的僧侣并不是真实的肉身，而是通过某种方式以神魂到场。
别样红遇到的那两名圣光大陆天使则明显是实体，他们是怎么来的？
如果能够如此容易通行于两个大陆之间，那为何以前圣光大陆的人没有出现过？
他向别样红提出了自己的问题，又问到当年遗族为何能够逃往圣光大陆，是用了什么方法？
更关键的是，魔族与圣光大陆之间到底是什么关系？
别样红没有做具体的回答，因为他并不确信自己的猜测是否正确，不想影响到陈长生的判断。
他对陈长生说道：“关于这些事情，你应该去问你的老师。”
这句话没有错，商行舟肯定是这个世界最了解圣光大陆的人。
他在溪畔拾到了陈长生，逐走那条黄金巨龙，邀请那名遗族僧侣的神魂来到这个世界向天海圣后出手。
与圣光大陆有关的所有事情里都有他的影子或者说参与。
而那些事情都与陈长生有关。
他不知道该说些什么。
别样红看着他郑重说道：“您要小心一些。”
陈长生明白他的意思。
前天那场神圣之战，是牧夫人与魔族针对人族强者的赤裸裸的围杀，更值得警惕的是，这已经牵涉到了星空那边的异族。人族要做出最强有力的回应，陈长生做为教宗理所当然要承担起这个责任，同样也将面临极大的压力。
最关键的是他必须弄明白商行舟到底是怎么想的。
那些都是以后的事情，他现在需要处理的事情已经很多。
陈长生看了无穷碧一眼。
无穷碧狠狠地瞪了回去。
陈长生收回视线，对别样红说道：“真不用说什么？”
别样红摇了摇头。
陈长生再次望向昏迷中的轩辕破。
轩辕破身材极为魁梧，而且满脸胡须，看着年龄有些大，但事实上他是国教学院的老幺。
陈长生和唐三十六、苏墨虞、折袖等人平时喜欢打趣轩辕破，也很疼他。
不知道轩辕破什么时候能醒来。
……
……
陈长生走出小院，交待西荒道殿大主教，任何人都不准踏入巷口一步。
大主教低声应下，没有问如果谁谁谁来了怎么办这种愚蠢的问题——既然任何人都不准踏入巷口，那么即便是白帝与牧夫人来了，又或者是商行舟与皇帝陛下来了都不能进。
感知到松町街巷间的数十道强者气息以及非常明确的离宫阵法气息，陈长生放心了些。
一声鹤唳，他骑着白鹤飞向空中，小院四周的数百道剑呼啸破空，随之而去。
他知道那边应该没事，还是难免有些担心和紧张。
所以他没有注意到白鹤在离开前看了天树侍庙一眼，就像是在向某人请示一般。
……
……
确认陈长生离开，无穷碧顿时恢复了精神，冲着别样红吼道：“你脑子有病啊！如果出了事怎么办？”
这说的是刚才别样红只用了一根手指，便把那场神圣之战的经验与智慧传给了陈长生。
这是西陵万寿阁秘传七千余年的传功手段，叫做一点红。
老师可以用这种方法直接把修行所得传授给弟子。
这种道法很是神奇，但也同样危险，稍有不慎便会受到道法反噬。
往年只在大朝试或者周园开启前，西陵万寿阁才会选择极优秀却欠缺经验的学生施以此法。
如果要用这种道法把功力也传给后代弟子，更是凶险到了极点，基本上必死无疑，无论是施法者还是受法者。因为这个原因，七千余年以来，这样的事情在西陵万寿阁只发生过两次。
看着别样红的手指落在陈长生的眉心，无穷碧真的有些担心，这时候的愤怒也有些道理。
别样红静静看着她，没有说话。
无穷碧忽然想起来这两天他经常这样静静看自己却不说话，又想起来最近两年他经常这样静静看着远山不说话，接着想起来当世人看着自己夫妻二人时说的那些话，还有那些人用眼神说的话，比如王破他们的……她忽然有些心慌，不安地住了嘴。
别样红与她多年夫妻，自然知道她在想什么，微微一笑，摸了摸了她的头。
无穷碧更加心慌，因为别样红最近这些年虽然依然敬她护她，但已经很长时间没有过如此亲密的动作。
为了排解心里的不安，她有些生硬转了话题，问道：“为什么不告诉他徐有容来过？”
“圣女没有现身，表明她不想让陈长生知道，我自然不便多言。”
别样红想了想，又对她语重心长说道：“日后你要对教宗大人与圣女尊敬些。”
无穷碧恼火说道：“我才懒得做这些虚情假义的事情，反正看在你的面子上他们也不会如何，难道你还准备扔下我不管了？”
别样红没有说话，只是发出了一声叹息。
无穷碧想着他先前的动作，再次不安起来，讷讷说道：“大不了我以后改改脾气，少杀几个人。”
别样红还是没有说话。
无穷碧神色变得难看起来，说道：“难道你还真准备甩掉我不管？”
她越想越觉得这可能是真的，又急又气，竟是流下泪来，然后开始破口大骂。
对别样红来说，她骂的那些内容真的没有什么新意，翻来覆去便是那几句没有良心的老家伙、忘恩负心的穷书生、当年如果不是我，如何如何，然而就在他真的开始恼火的时候……
无穷碧流着眼泪说道：“现在我没了手，连儿子也没了，你要是再离开，我可怎么办啊？”
别样红叹了口气，把她抱进怀里，轻轻地拍着她的背，免得她哭的背过气去。
她的气性就是这么大，他一直都知道，始终没办法。
不知道过了多长时间，无穷碧哭骂的累了，靠在他的怀里沉沉睡去。
哪怕在睡梦中，她的左手还是紧紧地抓着他的衣领，似乎生怕他就这样悄然离开。
别样红没有睡，静静看着她的脸，不知道在想些什么。
……
……
群山里的云雾散去。
远处崖下隐隐传来涛声。
陈长生从白鹤上走了下来，向前方走过去。
前方是一棵高耸入云的天树。
树底有个大洞。
里面有座小屋。
一位黑衣少女静静站在屋前。

第994章 天树情话
黑衣少女自然便是小黑龙。
做为守护者，她与陈长生之间有难以切断的神念联系，所以这段时间她消声匿迹，陈长生也能确认她还是安全的，只不过这种联系被天树荒火隔绝，陈长生才无法确定她的具体位置，但有了别样红指明方位，想要找到她是非常容易的事情。
天树是那样的高，便是树洞里都能容下一座房屋，小黑龙的身形自然显得更加娇小柔弱。
陈长生的视线落在她的脚踝上，看到那根铁链，不禁想起以前在北新桥底经常看到的画面，心情微沉。
小黑龙看着他说道：“你怎么来这么晚？”
陈长生满怀歉意，不知该如何解释。
小黑龙的视线越过他的肩头，落在那只白鹤上，脸色顿时变的冷若寒霜。
陈长生没有注意到她的情绪变化，即便发现了，大概也想不明白原因。
他走到朱砂身前蹲下，开始研究把她困在此间的那道铁链。
树下响起一阵密集如雨的剑鸣声。
在极短的时间里，包括无垢剑在内的十余道名剑纷纷落下，却无法斩断铁链。
与北新桥底的铁链不同，这根铁链表面没有覆着神圣气息以隔绝攻击，却与整座山崖已然融为一体，里面似乎暗藏着某种阵法，可以把所有落在铁链上的攻击尽数转称到山崖本体上。
换句话说，想要斩断这根铁链便需要毁掉这片山崖。
毁掉这片山崖，对现在的陈长生来说并不是做不到的事情，问题在于那有可能会动摇天树的根基，到时候荒火自地底喷涌而出怎么办？他能乘着白鹤逃离，难道还能眼睁睁看着小黑龙被满天荒火吞噬？
既然不能，那么便只有另思破阵之法。
他想到这座禁制的名字，心想是不是有什么说法。
小黑龙没好气说道：“白帝一族本来就是白虎，这玩意儿是用来囚禁自己族人的手段，叫这名字不是理所当然。”
陈长生说道：“落落在找钥匙，只担心太久……如果虎柙也是阵法，我想写信请有容过来，她应该能想到办法。”
当初他向徐有容请教过如何破掉北新桥底的禁制，虽然最后是教宗出手，但她在这方面确实很厉害。
小黑龙脸上冷若寒霜的神情尽数消失，恼火地喊了起来：“骑别的女人的鹤来救我，这种事情你也做得出来！”
陈长生怔住了，问道：“什么事情？”
小黑龙更是生气，嚷道：“你还要她来救我！还要她来救我两次！你到底是什么脑子了啊！”
陈长生觉得自己的脑子确实很不好使，因为他根本不知道小黑龙为什么如此生气，说的这些话又是什么意思。
他和小黑龙在北疆雪岭生活了三年时间，同吃同行同住，已经非常亲近，但很多时候，他依然不怎么懂她的心意。
骑别的女人的鹤？要她来救两次？这种事情是什么事情？
他下意识里解释道：“她是我的未婚妻，不用客气的。”
小黑龙恨恨说道：“你还是我第一个男人，怎么这些年一直和我这么客气？”
……
……
天树的最高处已经远在云层之上。
阳光洒落在枝间，金光一片，很是美丽。
一对洁白的羽翼缓缓收拢，徐有容站在枝头，随着风轻轻摆动。
她伸手从树叶里摘下一颗火浆果，清亮的眼睛里充满了好奇的神情，小心翼翼地吃了一口，半晌后满意地点了点头。
下一刻，她的神情微微变化，不再那么满意。
不是因为这种传说的火浆果里蕴藏着的荒火气息太浓，对她带来了伤害，而是因为她听到下方随风而来的对话声。
“骑我的鹤去看别的女人也就罢了，居然还是两个……莫雨当年果然没有骗我，你和她们果然有问题。”
……
……
陈长生清醒过来，知道了问题出在哪里。
从北新桥底相识到现在，已经很长时间，他早就知道了当初发生了什么事以及她一直以来的想法。
当初他冒着极大的凶险坐照自观，点燃了星辉凝成的雪原，差点被烧成一片虚无。
在那个关键的时刻，小黑龙划破了自己的眉心，用寒霜巨龙真血救了他。
而且那是最珍贵最纯净的初血。
按照龙族的规矩，她这样做便是选择了陈长生做为自己的夫君。
此后这些年，尤其是在北疆雪原的三年时间里，她一直想的便是这件事。
陈长生能够活到今天，最应该感谢的便是她，但他可以毫不犹豫地用自己的生命去救她，却没办法接受这件事情。
因为他已经有婚约，哪怕那个婚约曾经中途撤销过。
他先前不过是实在不知道该怎样面对这种局面，下意识里让自己没有往那方面想。
这样充满恨意与歉意的对话，其实在他与小黑龙之间已经发生过很多次。
最终依然是以他的沉默结束。
最终还是要小黑龙来打破这种沉默。
“没出息的东西，你就不敢娶两个？加上落落也就三个，你一个教宗还养不起？你就这么怕徐有容？”
她看着陈长生冷笑说道：“不说这些了，你自去办事，只是小心些，莫把牧夫人逼急了，她真敢杀了你。”
陈长生看着她担心说道：“那你怎么办？”
小黑龙神情高傲说道：“没有谁敢在红河岸边杀死一条高贵的玄霜巨龙。”
陈长生并不完全相信这种说法。他知道妖族能够建国，确实要感谢玄霜巨龙一族的帮助，但忘恩负义之辈常见，谁能保证牧夫人不会疯狂？但现在他留在这里确实也没有任何用处。
他想了想，说道：“对不起。”
小黑龙看着他无奈说道：“陈长生，我是你的守护者，难道你是想听我说这三个字？”
白鹤再次飞走。
小黑龙看着鹤影消失的地方，忽然轻轻地叹了口气。
这时候她的脸上看不到任何高傲的神情，没有居高临下的冷笑，没有暴戾的情绪，只有一抹淡淡的寂寞。
这时候的她就是一个普通的看着自己的爱人远去的黑衣少女。
这时候从天树上传来一道声音。
“孤单只需要一个人，寂寞则需要两个人，因为那是分离之后的相思。”
小黑龙一脸警惕地望了过去。
然后她看到了徐有容。
徐有容看着她平静说道：“问题在于他是我的男人，你怎么能因为他而寂寞呢？”

第995章 喵
小黑龙没有见过徐有容，但知道这个人就是徐有容。
传言果然没有错，徐有容真的很好看，连她都不得不承认。
但她没有想到徐有容第一次见自己，便说出了这样一段话。
那段话听上去或者有些文艺气息，但她怎么会听不出来其中隐藏的宣言意味。
不，就连隐藏都没有，徐有容根本没有掩饰，明确地申明了自己对陈长生的所有权。
传言里那位圣洁无比的圣女居然有如此强的占有欲？
小黑龙甚至想到了南方岛上那些粗俗的低等母龙，嘲讽说道：“你要不要拉泡尿在他身上？”
这句话是真的很粗俗，徐有容却没有生气，平静说道：“或者有别的方法可以解决。”
小黑龙冷冷看着她说道：“你想怎么解决？”
徐有容看了眼她的脚踝，淡然说道：“我没办法在短时间里解除这个禁制，又不想他因为这件事情始终记挂，对你的歉意越来越深，所以我决定以后每天都会抽些时间来陪你，这样你就不会孤单、更不会错误地把孤单理解为寂寞。”
小黑龙生气说道：“我才不要你陪，看着你就烦。”
徐有容微笑说道：“你是他的守护者，我当然要好好照顾你，感谢你。”
小黑龙冷笑说道：“跟你有什么关系？他可是我的男人！”
徐有容听着这话也不生气，也不争辩，伸手摸了摸她的黑发，微笑说道：“乖。”
小黑龙郁闷到了极点，拼命地摇头，想要摆脱她的手，却无法做到。
徐有容看着她这模样，开心说道：“真是可爱啊。”
小黑龙气的不行，喊道：“我要吃了你！”
徐有容微笑说道：“你只要不想着吃他就行。”
小黑龙怔了怔才明白她的意思，顿时羞红了脸，啐道：“你这女人怎么这么不要脸！”
……
……
“对不起先生，我没能找到钥匙。”
落落抬起头来看了陈长生一眼，有些不安。
这是皇城最高处的石殿，她在白帝城的时候一直就住在这里。
陈长生并不意外这个答案，却有些意外于落落此时表现出来的畏惧。
当年在国教学院的时候，落落和现在一样可爱，但绝对不会流露出这样的神情。
究竟发生了何事？还是说牧夫人想要把她嫁到雪老城去，这件事情不止伤了她的心，也让她很害怕？
落落看了眼窗外那只白鹤，看着他的眼色，小心翼翼问道：“师母会不会不高兴？”
陈长生怔了怔，问道：“她为什么要不高兴？”
他是真的不懂为何徐有容会不高兴，刚才他也不懂为何小黑龙说自己的脑子有问题。
看着他的回应，落落放松了些，但依然还是有些紧张，试探着说道：“先生，你不会怪我吗？”
陈长生想起来落落当初离开京都的时候，在给他的信里说过，她曾经骗过他，事实上她与他同岁，只小些月份。
她是担心自己因为这件事情责怪她？
陈长生很是无语，望向她准备说些什么，却怔住了。
明明已经分离五年，落落的容颜依然如昨，稚美可爱至极，还像个孩子一样。
这是怎么回事？她的修道境界应该还没有到这一步，还是说妖族也有类似于南溪斋的那种驻颜秘法？
“先生？”落落小声提醒道。
陈长生醒过神来，说道：“我确实有些生气。”
落落紧张想着，难道先生听到了轩辕破说的那句话？还是说听到了自己说的那句话？
先生知道了自己喜欢他，所以才会生气？
陈长生说道：“既然你事先便已经打听到了风声，为何不写信去离宫求援？我是你的先生，当然不会扔下你不管。”
听着陈长生的话，落落微微一怔，然后觉得甜蜜到了极点。
是的，先生怎么会扔下自己不管呢？到最危险的时刻，他一定会破云而落，带着万丈金光，把自己带走。
可是如果开始的时候就把这件事情告诉离宫，人族可能会有别的方法处理，先生你还会亲自来吗？
落落心想自己的用意一定要瞒住先生，哪怕要瞒一辈子。
如果能有一辈子就好了。
“别样红前辈快要离开了。”
陈长生情绪低沉的声音，打破了她微甜微酸的思绪。
这句话里离开的意思不是离开白帝城，而是离开世间。
落落很是吃惊，然后伤感起来。
这伤感是因为那位她未曾见过的前辈，也因为别的。
一位神圣领域强者被谋害，死在白帝城，这件事情终究是需要一个交待的。
人族与妖族真的到了分离的时刻吗？自己与先生刚刚重逢，便再难相见了吗？
她伸手抓住陈长生的衣带，小脸满是幽怨，看着他说道：“先生，我不愿意。”
陈长生没能躲开，因为她的动作快如闪电，除了境界实力的提升，更因为这个动作她曾经做过无数次。
当初在国教学院，每次被陈长生赶回百草园，又或是后来回离宫或皇宫的时候，她都会用这种手段拖些时间。
她还有一个更熟练的动作，可以拖更长时间，那就是斜斜倒下，抱住陈长生的大腿。
只不过现在终究大了些，她有些不好意思那样做。
陈长生说道：“没有你想的那么严重，只是任何事情既然做了，便需要付出代价。”
一位神圣领域强者的陨落，如果想要人族不再追究，白帝城需要付出的代价必然极其惨重。
他这句话没有点明，但其实剑锋所指的对象非常清楚。
落落低声说道：“母亲她……怀孕了。”
这是在告诉陈长生，牧夫人的地位将会更加稳固，相对应的，她在妖族里的地位与份量则会受到极大削弱。
“不过没事儿，我会努力的。”
落落可爱地吐了吐舌头。
曾经是开朗的笑脸，现在看着却是这样的勉强，甚至有些沉重。
看着她的小脸，陈长生觉得好生怜惜，说道：“你不用做什么。”
落落看着他非常认真地说道：“先生，其实我有很多支持者的，我只不过想着您反正会来救我，所以我才什么都没有做。”
陈长生说道：“就算你能做很多事情，也不要做。”
落落睁着大眼睛问道：“这是为什么呢？”
陈长生伸手摸了摸她的头，说道：“因为她是你的母亲，更因为我刚好知道你喜欢站在很高的地方。”
落落确实喜欢站在高处，比如国教学院湖畔的那棵大榕树，离宫里的清贤殿，又或者是现在的这座宫殿。
不了解她的人会以为，这位世间最尊贵的殿下就是喜欢居高临下的感觉。
但陈长生知道不是。
落落喜欢站在很高的地方，是因为那里才能看到很远的地方。
“一个喜欢远方的小姑娘怎么能留在这里做女皇？”
陈长生看着她认真说道。
落落怔怔看着他，忽然扑进他怀里，紧紧抱着他，小脸在他胸前不停蹭着，发出幸福的声音。
那声音很轻，一时是喵喵，一时是呼噜，听着就像是刚刚吃饱喝足被摸了八百遍毛的小猫一样。
……
……
（老同志又发新书啦！《江山美人志》、《弄潮》、《官道无疆》作者瑞根新书《烽皇》，历史玄幻类，崛起于草莽，发迹于战场，纵横于庙堂，本书会带给你不一样的玄幻感受。http:www.qidian.comBook1003779332.aspx）

第996章 诡异的风雨之前
听到陈长生的话，落落很感动。
但在陈长生看来，这是理所当然的事情。
不管是妖族女皇还是别的，你想做就做，不想做自然就不做，不能被别的任何因素所影响，哪怕是整个大陆的前途。
当初唐三十六说自己不想做唐家家主，他也是这样的态度。
落落知道他的想法，但这种理所当然让她更加感动。
不知道过了多长时间，她依依不舍从他的怀里离开，看着他轻声说道：“我不相信父亲会支持母亲的意见。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我也希望如此，只是我没有太多的确信。”
背弃与人族的盟约，转而与魔族联手，对妖族以至整个大陆的来说，都是历史性的转折。
为了妖族的前途，白帝做出任何选择都是可以想象的。
按照陈长生的推理，似乎有些问题不好解释，比如当初天海圣后威震整座大陆，白帝为何不警惕人族？
那是因为他们站的位置不够高，看的不够远。
当时人族内部的问题一直没有解决，商行舟一直在江湖畔静静地看着京都，教宗陛下也一直在离宫里情绪复杂地看着皇宫。
那些年里，白帝一直在暗中支持商行舟，应该便是出于平衡人族内部势力的考虑。
后来天海圣后死了，人族也死了很多强者，同样也意味着现在人族再没有什么大的内部矛盾。
统一的意志本来就是最可怕的事情，更何况魔族现在也因为内乱而变弱了很多。
无论从哪个角度来看，妖族现在似乎都有与魔族结盟的天然需要。
所以对白帝的态度，陈长生无法做出任何确定的判断。
现在看来，他和人族最大的希望还是在于妖族内部的那些反对意见。
……
……
白帝城里的气氛非常压抑，到处都能看到四处巡逻的军士与神情肃杀的妖卫。
西直街面往日热闹无比的商铺关了好些家，民众们也很少上街，看着异常冷清。
和城里的气氛相比，红河两岸广阔原野里的气氛则更加紧张，就像天树地底的荒火一般，似乎随时都会爆燃起来。
驻守在野山关的黑石大军，昨夜发生了一场骚乱，席赫大妖将非常困难才把局势稳住，没有出现大的变故。
就连这支妖族纪律最严、最精锐的兽骑兵都有些军心不稳，更不要说驻守在群山间的杂军还有那些或大或小的部落。据各处回报的消息，在短短的两天时间里，妖族军队里已经出现了好些场流血冲突，各部落也已经开始集兵了。
这是战争的信号，风雨的前兆。
即将发生的不是与魔族或者人族的战争，还是妖族内部两大势力之间的战争。
整个妖族已经非常明确地分成了两个势力。
牧夫人代表的皇家意志以及相族族长代表的长老会支持与魔族结盟。
站在对面的是落落一方，他们拥有以丞相为代表的文官系统还有很多部落的支持，希望维持与人族之间的友谊。
前者的实力要胜过后者，问题在于后者的态度非常强硬，并且得到了以陈长生为代表的人族的强力支持。
如果牧夫人想要强行把国书颁告天下，妖族或者真的会陷入一场内战。
没有谁愿意看到这样的画面，所以在矛盾最终激化之前，无论是相族族长还是别的妖族大人物首先想的还是希望通过谈判来说服对方。于是最近两天白帝城的街上看不到什么行人，长老大臣的府邸上则是宾客不断，甚至就连朝会都停了。
最热闹的两个地方是相族的庄园以及西荒道殿。
前者是因为魔君应该还在离相族庄园极近的那座大院子里，正接受着相族的保护。
后者则是因为陈长生住在那里。
人族教宗与魔君在一座城市里，相隔不过十余里远，这是历史上从来没有出现过的画面。
这座城市的氛围自然也变得前所未有的诡异起来。
很多族长、巨商、官员不停走进相族庄园，过了段时间再出来，从他们的神情上看不出来在庄园里发生了什么事情，他们与魔君究竟谈的如何，甚至都无法知道他们有没有见到那位魔君，总之一切都显得很神秘。
陈长生用了一天的时间接见各方势力的代表。
熊族族长与士族族长引荐了很多小部落的族长前见拜见。
西荒大道殿一时间人满为患。
当那两名年轻蒙族代表走进道殿时，用最坚定的语气表达对人族的支持时，陈长生很吃惊。
不是因为对方表现的太过热情让他起了疑心，而是因为他认识这对方。
——多年前他从西宁镇去到京都，想要考进青藤六院时，曾经遇到过一对大老岭的猎户兄弟，那对猎户兄弟最终成功地考进了摘星院，成为了光荣的大周军官，他哪里能想到，这对猎户兄弟居然是妖族。
现在想来这自然是大周军方与蒙族之间的合作。
当年摘星院的院长陈观松谋事于前，真真是位了不起的人物，难怪会被商行舟认为是大周军方下一代领袖的不二人选，只可惜最终还是死了在天海圣后最后的凤火里，所谓雄图谋略尽数成空，好在还是给后人留了些余荫。
深夜时分，前来拜见陈长生的各族代表与官员们纷纷退出了西荒道殿，只有最重要的几位大人物留了下来，他们现在已经是人族最坚定的盟友代表，看着这一天的动静，他们的信心变得更加充分，但有些事情还是让他们觉得很不安。
“如果陛下出关，所有事情他一言便能定夺，就算他受伤需要静修，但遇着这样的大事，怎么能不出面？”
听着熊族族长的质问，丞相大人沉默了很长时间，然后说了一句话。
“这几年没有谁亲眼见过陛下，我也没有。”
“前些天大长老去感知过陛下的神识。”士族族长面无表情说道：“老相是我此生见过最有耐心、最能隐忍的人物，我怎么也想不明白他这一次为什么会跳出来，而且红河两岸所有部落都知道，他和皇后娘娘的关系不怎么好，就因为陛下一道神识他就变了？如果他真的是皇后娘娘的人，那谁能确认他那天夜里有没有撒谎？”
听完这番声音极低的讨论，陈长生沉默了很长时间。
他知道这几位妖族大人物是在通过这种方式提醒自己，或者说警告自己。
只是这件事情实在是太过不可思议，所以即便四周无人，他们也只敢用这种隐约含混的语言提及。
“任何事情总要亲眼看到才能判断真假，我不想妖族内战，但眼下的局面必须尽快打破。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我会去见白帝陛下。”

第997章 寒冷的答案之间
夜空里没有云，只有繁星像芝麻一样到处洒着，看上去没有任何规律，无论哪个方向都很平滑而且均匀。
陈长生站在窗边，看着比地面看来确实要显得近些的星空，把先前那番谈话说了一遍。
落落站在他的身边，左手习惯性地抓着他的衣袖，偏着脑袋想了想说道：“那就去见好了。”
陈长生看了她一眼，说道：“这件事情要做的隐秘，不能让你母亲察觉。”
士族族长已经把白帝闭关静修的大概地点画在地图上，然后交给了他。
想要去那里，必须通过皇宫里的一条秘道。
在他想来，落落虽然贵为公主殿下，但在牧夫人的刻意压制下应该对这座皇城没有什么控制力。
落落眨了眨眼睛，认真说道：“先生你就放心吧，我可是你的学生，这些事情还是有能力的。”
陈长生觉得这句话里有苏离或者唐三十六的味道，忍不住笑了起来。
……
……
从潮湿阴暗却并不寒冷、反而闷热的石道里走出来，一座雪山便与晨光一道撞进了陈长生的眼帘。
雪山高数千丈，下方是黑色岩崖与原始森林，上半截尽数被白雪覆盖，在晨光下泛着刺眼的光线，在湖畔陡然崛起，向北方延伸而去，根本望不到尽头，甚至让人怀疑会不会一直要通到世界的尽头，显得极其雄伟，仿佛神迹一般。
陈长生知道这座绵连无数里的雪山便是典籍里经常会提到的落星山脉。
落星山脉沿着西海岸而生，在白帝城北方忽然突出地表，左手方百余里外便是汪洋，峰间有着数万年的积雪，山脉绵延也有数万里，直通极北之处，在中间段有片相对平坦的原野，被称为占陵。
从那里往东南方绕行十余日夜，便到了人族最西边的葱州军府。
在占陵与葱州军府之间有片草原，便是秀灵族的故地，现在则是属于陈长生和徐有容所有。
陈长生走到湖畔，望向对面的山脉。
他想起道藏里记载过红河也起源于这里某座雪峰，又想着那片草原与自己的联系，生出一种微妙的感觉。
自妖族在红河建国，无数万年里的历代白帝以及皇后向来都葬在这片落星山脉里。
依祖灵规矩，为防止被恶徒窥视大妖遗骨与真血的残留，历代白帝都没有在山中修建陵墓，只是待寿尽之时便会沿着陈长生走过的那条秘道来到山间，随意择一地而阖目，神魂归于星海之间。
当然，除了临死时，历代白帝在政务闲暇之余也经常会来落星山脉或者凭吊祖先，或者欣赏风景，或者寻找破境机缘，自然难免要在这些雪峰间修建供以休息的建筑，只是那些建筑外面有极厉害的禁制，非白帝本人极难进入。
当代白帝与魔君在寒山北面的雪原上进行了一场惊天动地的战斗，魔君身受重伤，继而被黑袍与魔帅联手推翻，白帝的伤势也极重，这些年一直在落星山脉里闭关静修，除了牧夫人和相族族长等人，很少有人知道他究竟是在哪里。
陈长生有士族族长提供的地图，自然不会迷失方向，使出耶识步踏雪而行，没用多长时间便找到了地方。
在两棵极为青翠的古松之前，有一大片黑色的山崖。
崖上积着万年不化的冰雪，看上去无比严寒，全无生机，根本看不出有什么异样。
地图上标明的地点范围很广，陈长生不知道入口的位置，只能把神识向四周散去，却发现前方出现了一道屏障。
那道屏障就像一层气垫，隔绝了他的神识，但他的心情反而变得平静下来，因为确认就是这里。
黑色山崖与寒冷的冰雪下方，隐藏着一座阵法，只略微感知片刻，他便发现了这座阵法的厉害之处。
这座阵法与京都皇宫里的那座桐宫在阵应该出自同源，严密而且凶险，生死之间自有玄妙，只是可能因为吸引了太多雪峰寒湖的气息，这座阵法比桐宫更冷无情冷酷，隐隐散发着一股肃杀的味道，又有一道极其强烈的皇家气息。
这座阵法若被触发，只怕威力较诸红河禁制也不稍差，当然，比起京都皇辇图来说，还是要差上很多。。
前日陈长生破开红河禁制时，国教神杖里的光明力量消耗的太多，现在还无法再次使用，那该用什么方法破阵？
世间既然有阵法，当然就有相应的破阵之术。
陈长生通读道藏，修道后也研习过阵法，但毕竟不擅此道，看了很长时间也只想出了一种可能。
看着眼前的冰雪黑崖，他的心里再次生出那种微妙的感觉。
如果当初没有把她误认成秀灵族的少女，他们会不会更早在一起？如果那天在桐江畔，自己看完信后能耐着性子再等半天，她有没有可能和自己一道骑鹤前来？如果她这时候在这里，她会不会看两眼便看出这座阵法的漏洞？
锃的一声清鸣，数十道剑出现在天空里，无比森然的剑意以陈长生的身体为中心向着四周散去，瞬间斩碎无数飘落的雪粒。
陈长生握住无垢剑，警惕地望向黑色山崖最下方的一处突起。
飘落的雪粒来自黑崖上方的冰雪，那是因为受到了震动，就像他的双脚感觉到的那样清楚。
黑崖下方那处突起忽然裂开，两个人从里面爬了出来。
数十道剑微微震动，发出令人心悸的嗡鸣，但没有发起攻击，因为陈长生认出了这两个人的身份。
那两个人是金玉律与小德。
金玉律曾经做过国教学院的门房，替陈长生解决过很多麻烦，多年未见，情意犹在。
小德虽然与陈长生是敌对的关系，但他与人族的关系向来亲近。当年天书陵之变，他与肖张一道硬闯皇宫，帮助唐家二爷夺得了皇辇图的操控权，可以想见，那个时候他就是商行舟的合作者。
士族族长在天选典以及随后这两天表现出来的坚定态度，也从侧面证明了这一点。
陈长生自然不会向他们发起攻击，只是没有想到他们会从黑崖里钻出来。
如果白帝真的在山崖深处闭关静修，那么他们有没有见到？
这一刻，他自己都不知道究竟想要听到哪个答案，因为好像哪个答案都不好。

第998章 走到山洞尽头，听到不好的消息
金玉律还是穿着那件满是铜钱的绣袍，如富翁一般，只是现在有些狼狈，满身都是泥土与石屑。小德的样子更是糟糕，衣服上到处都是黄色的泥浆，比眼瞳里那抹带着暴戾意味的土黄色还要颜色更深，更像某些秽物。
看到陈长生站在崖外，金玉律很是吃惊，旋即脸上流露出来欣慰的神情，因为不想而知陈长生出现必然是因为落落。
小德看着陈长生的眼神则有些复杂，在过去的几年时间里，他经常不自觉地按照陈长生的风格行事。
换句话说，他在学习这个自己曾经最讨厌的对手，今天忽然朝面，骄傲如他内心里难免有些尴尬。
金玉律问道：“教宗大人也是来见陛下的？”
陈长生点点头，问道：“你们见到了？”
金玉律摇了摇头，显得特别疲惫，说道：“明知道就在里面，却怎样也无法进去。”
陈长生沉默了会儿，说道：“圣人可安好？”
金玉律说道：“未曾见到，所以不知。”
小德的脸上流露出警惕的神情。
陈长生对他说道：“这个位置是士族族长告诉我的。”
小德听懂了这句话里隐藏的意思，说道：“那现在就看你的。”
士族族长向以智谋与谨慎著称，如果不是确定小德无法成功，肯定不会把白帝闭关的位置告诉陈长生。
陈长生望向那片黑崖，感知着那道禁制阵法的威力，微微挑眉。
想要解决当前的所有问题，都必须先确定这片黑色山崖里的情形。
陈长生是这样想的，士族族长是这样想的。
小德也是这样想的，所以他直接退出了筹划多年的天选大典，来到了这片黑色山崖前，开始挖洞。
金玉律也是这样想的，他比小德来的更早，挖的更快。
到此刻为止，小德已经挖了两天两夜，没有休息，金玉律则是挖了四天四夜。
陈长生刚才也准备用强行破崖的方法来越过这道禁制——这种纯以力取的方法看似粗暴甚至白痴，但往往会是最正确的选择。
小德、金玉律这样的强者自然也明白这个道理。
遗憾的是，他们还是失败了。
陈长生没有必要再试一次，但他想进去看看。
……
……
洞口就在黑崖表面，但并不是直的，而是斜斜向上，去到极深处，才再次向上。
陈长生随金玉律与小德走了很长时间，才走到了尽头。
看着四处洞壁上清晰而深刻的爪痕，感受着依然残留的狂暴气息，他仿佛看到了这几天里真实发生的画面。
金玉律与小德进入了狂化状态，如小山般的身躯疯狂地向着坚硬的崖石发起攻进，黑暗的山洞里不时出现巨大的狮豹光影。
很快他便注意到了洞壁里的异样之处，最前方的那片石壁非常光滑，仿佛玉石一般，没有任何裂痕，连污垢都没有。
金玉律对说道：“我们曾经换过几个方向，都没办法绕过这片石壁，说明这个位置就是阵法里的天机活枢。”
陈长生问道：“这块石壁本身是什么？”
金玉律说道：“应该是传说里的星石，拥有超出体积无数倍的重量，就算是神圣领域强者，也很难移走”
听着星石的名字，陈长生想起白石道人曾经持奉的那件国教重宝，沉默片刻后走上前去，用无垢剑向着石壁狠狠斩落。
当的一声脆响，无垢剑明亮锋利如初，没有受损，但那块石壁上也只留下了很淡的一条痕迹。
如果想要用无垢剑把这块石壁斩碎，不知道要花多少天时间。
陈长生有些失望，却不知道金玉律与小德看到这幕画面，眼里露出一抹骇异的神情。
星石除了拥有难以想象的密度与重量，还有一个最出名的特质便是坚硬。
金玉律与小德试过很多次，无论是狂化后的真身锋爪，还是随身携带的高级法器，都不能在星石表面留下任何痕迹。
陈长生随意挥剑，便在石壁上切开了一道小口，这把剑该是多么锋利？
小德在北兵马司胡同里战过陈长生的剑，当时并不觉得他的剑有这般可怕，旋即才想明白，这应该是陈长生这几年里剑道修为大增的缘故。
陈长生问道：“既然是禁制阵法，便应该有布阵之人，如此沉重的石壁，谁能把它搁到天机活枢的位置上？”
金玉律说道：“应该是皇后娘娘动用了海潮之力，推动星石把这里封住。”
小德忽然说道：“星石可以吸收星辉。”
陈长生有些不明白他为何忽然说这句话，下一刻才明白过来，神情变得有些沉重。
星辉并不是星光，而是遥远的星辰与修道者之间无形连线摆荡撷取的无形能量。
修道者身体里的真元也是星辉，哪怕是圣人也脱离不开这个范畴。
如果这片石壁会源源不绝地吸收星辉，那也就意味着它会吸收白帝的真元。
白帝就算境界高深莫测，不在意这片星石的影响与干扰，但他毕竟在黑崖深处静修养伤，为何要给自己增添麻烦？
所有这些线索，最终都指向了那个可能。
“无论天选大典还是与魔族结盟，原来与我妖族都没关系，而是大西洲的野心，如果陛下已经回归星海的话。”
在很短的时间里，金玉律苍老了很多，声音也颤抖起来。
这种可能性不是太大，神圣领域强者回归星海，整个大陆都会生出感应，是为天兆。
当初青衣客刚刚身死，八万里外的牧夫人便知道了消息，谋害别样红与无穷碧夫妻时，牧夫人事先便要启红河禁制，便是这个道理。
更不要说白帝乃是当代圣人，他如果真的回归星海，哪怕再如何强大的禁制阵法，也无法隔绝消息，天地必然随之震动。
小德神情凝重说道：“就算陛下现在没有事，情形可能也很危险。与魔君一战，陛下受的伤极重，现在皇后娘娘又用了这种手段，只怕陛下的伤势非但没有好转，反而日渐严重，如果再过些天，说不定真会出现最坏的局面。”
想到那种可能，金玉律与小德的脸色都很难看，陈长生却比先前平静了些。
如他进入这片黑崖之前所想，白帝死了或者还活的好好的，对人族来说都是非常坏的消息，如果是前者的话，那就表明妖族内部再没有谁能够压制住牧夫人的野心，如果是后者，则是说明白帝真的与牧夫人想法一致，就是想与魔族结盟，有这样一位圣人在阴影里看着，他还能做什么？
现在推测白帝可能身受重伤，被牧夫人使出手段囚禁并且不断削弱，这种情形反而是最好的。
这说明相族族长那夜是在假装白帝旨意，实际上白帝依然支持人族。
那么只需要把他救出来，所有的事情便都能迎刃而解。
这个时候，洞外忽然传来一声清亮至极的鹤鸣。
陈长生出洞，取下纸条一看，神情变得极为凝重。
白鹤带来了两个最新的消息。
一个好消息，一个坏消息。
轩辕破醒了，别样红昏迷了。

第999章 铜镜里的脸
收到那封信后，陈长生与金玉律小德交待了两句，便骑鹤离去。
金玉律与小德对视一眼，看出了彼此的疑问与不安。
陈长生离去前说去办件事情，办完事情就回来，最后又说希望那件事情不要办完。
这番话很是奇怪，难以理解，又究竟是什么事情，竟比助白帝陛下脱困还要重要？
……
……
距离这片黑崖约十余里外的一座雪峰上，风雪轻飘与白衣融为一体。
徐有容在这里已经站了一段时间，她看着陈长生与金玉律小德进入黑崖，看着白鹤到来，然后陈长生离开。
她隐约猜到白帝城里发生了何事，情绪也受到了些影响。
黑崖里的禁制阵法，她已经观察了足够长的时间，找到了破阵的可能方法。
她从袖子里取出一张白纸折成纸鹤，然后松手任其离开。
纸鹤随雪风而去，飘飘悠悠来到黑崖前，然后落在地面上。
小德警惕地向四周望去，没有任何发现，拾起纸鹤拆开一看，只见纸上写着两个字，字迹娟秀，应该是女子所书。
那两个字是：“剑阵”
……
……
从落星山脉回到白帝城，以徐有容的速度，只花了很短一段时间。
她没有去天树侍庙后的那座小院，因为她还不想与陈长生见面，也因为她下意识里不想去见到那些画面。
回到昨日的那家客栈，她没有回房，在前堂要了些这家客栈最出名的接堂包子
白帝城里的气氛紧张而且诡异，街上没有太多行人，客栈里的生意自然也很差，有闲情来这里吃早餐的人非常少。
在这时候还想着下馆子的食客，必然是些真正好热闹的闲人，好热闹自然也好说闲话。
徐有容就着牛肉蛋花粥吃包子的时候，便一直听着邻桌的客人们在说闲话。
最近白帝城里最大的热闹自然便是天选典以及魔君、陈长生的先后现身。
至于最沸沸扬扬的闲话，自然是轩辕破在皇城前喝破的那句话，也是落落殿下亲自承认的那句话。
不知道教宗大人是怎么想的，不过看他不顾万里迢迢，乘鹤而来，还有说的那句话，他应该也是喜欢公主殿下的吧？
听说人族那边对这种事情很是忌讳，但咱们妖族什么时候在乎过这些？喜欢就一起困觉便是。
听说教宗大人与圣女有婚约，但咱们妖族什么时候在乎过这些？抢过来便是，实在抢不过来就一起困觉便是。
……
……
徐有容的情绪本来就有些低落，吃饭的时候听了一肚子闲话，根本没有吃饱，心情更加糟糕。
所谓道心通明，平静如水，早已被她不知道忘到了哪里去。
她拿了一个馒头一碟醋蒜，便回了房间。
她简单地梳洗了下，坐在到桌前，对着那面铜镜，看着镜中的自己开始出神。
铜镜不是太清楚，有些模糊，但镜里的容颜依然美丽，如世人能想象出来的最好看的花。
——我是她的老师，我说不准嫁，她就不能嫁。
真是好霸气的一句话，师生关系多好啊。
她微嘲想着。
她很清楚，小黑龙对陈长生来说更多意味着必将终生报答的恩情，真正麻烦的还是落落。
无论从哪个角度看，落落都是男人最喜欢的那种女孩儿，更不要说她对陈长生的那种喜爱是那样的干净而且毫无要求。
她做不到这样，她做不到喜欢陈长生胜过自己，她甚至想不明白为什么有人能够做到。
她只知道自己想和陈长生一起走过千年漫漫修道路，将要面临的最大挑战是什么。
她越想越不高兴，撅起小嘴，流露出在外面从来没有过的小女儿神态。
她看着镜子里的自己，哼唧着说道：“你这么好看，你最好看，你是世上最美的姑娘，他又不是瞎子。”
说完这句话后，她忽然醒过神来，觉得好生羞耻，嘤咛一声，捂住了脸。
在这时，铜镜里忽然生起一层薄雾。
徐有容神情微凛，用最快的速度回复平静，眼里再没有什么恼意也没有羞意，只是平静清美。
这时候的她便是圣女，气质有如新雨后的春林。
铜镜里的薄雾渐渐变化，凝成一些或粗或线的线条，隐约可以看到是一张脸。
画面依然模糊，看不清眉眼，但不知为何那张脸却让人觉得无比俊美，更流露出一种高山般的气质。
徐有容看着镜中人说道：“我亲自去看过禁制，白帝既然还活着，应该有办法出来，至少可以传出些讯息。”
听到这句话，镜中人沉默了很长时间，很明显这句看似寻常的话，对他的心神造成了一些冲击。
徐有容也不发问，只是安静地等着。
那人叹息了声，说不出的感慨，甚至显得有些感伤。
他说道：“既然如此，那我们就帮他出来吧。”
徐有容说道：“我已经传话给陈长生，以他的悟性，应该能很快破阵。”
那人说道：“既然是这种情形，你们都要谨慎小心些。”
徐有容忽然问道：“为什么他愿意帮你，你也没有别的手段？在现在的局面下，你有很多机会可以弄死他。”
那人反而问道：“那你为何愿意帮我呢？”
徐有容说道：“大局为重。”
那人平静说道：“都是相同的道理。所以他不是在帮我，我也并不关心他，弄死他……以后还会有很多机会。”
徐有容最后问道：“别先生那边……真的没有办法了吗？”
那人想了想，说道：“如果那孽徒都治不好，那就没有了。”
……
……
所谓大局，自然就是人族如何在这片大陆上生存下去，生生不息。
徐有容要考虑这个问题，铜镜里的那个人要考虑这个问题，陈长生做为当代人族教宗，当然更要考虑这个问题，虽然他认为自己并没有这样的能力。
有很多事情他都没有能力解决，哪怕是他最擅长的医道，在某些时刻看起来也是那样的毫无用处。
白鹤穿过天树侍庙里的大树，落在风景凋残的小院里。
轩辕破脸色苍白，右臂委顿无力地垂着，见着陈长生，极为勉强地挤出一丝笑容。
陈长生上前与他拥抱，在他厚实的背上用力地拍了三下，便不再多言，走进了屋里。
别样红靠在墙上，闭着眼睛，脸色如常，仿佛在沉睡一般。
陈长生沉默不语走到他身前，从手指上取下金针，再次开始替他治疗。
都说他的朱砂丹能够生白骨活死人，但那其实只是夸张的传闻，蕴藏着圣血的朱砂丹，只能救治像失血断骨破腹之类的外伤。
别样红的伤势是因为那两名来自圣光大陆的天使，神魂与肉躯尽数遭受了无法逆转的伤害，根本无法治好。
不知道过了多长时间，陈长生的道衣已经尽数被汗水打湿，好在被天海圣后重造经脉之后，已经没有了可以令整个世界巅狂的异香。
别样红缓缓睁开眼睛，终于醒了过来。
陈长生在他的眼睛深处再次看到那抹黯淡的、带着灰色意味的气息。
那道气息非常淡，就像是雪原里落下的新雪，山溪里落下的雨点。
如果不是像他这般拥有极强神识的人，根本无法发现。
这道气息便是死意。

第1000章 别样红之死
过去了两天时间，牧夫人应该已经从某些细节里发现别样红与无穷碧还活着，就在这间小院里。
但想来她不会向别样红与无穷碧出手，因为陈长生已经到了，而且妖族内部的裂痕已经极深。
除非她真的开始发疯，不在意妖族在内战的野火里自行烧为灰烬。
河风拂动着天树侍庙里的树叶，发出沙沙的声音，然后落入安静的小院里，听得非常真切。
如此安静的时刻，非常适合聊天或者说交待一些事情。
尤其是此时，别样红不知用什么手段让无穷碧进入了梦乡。
陈长生问道：“前辈您有什么想留下的？或者说想要我们做些什么？”
别样红说道：“以往我以为会留下血脉后代，现在既然没有了，也就不用再说什么。”
说这句话的时候，他的神情很平静，语气也很很淡然，但谁都能听出来里面隐着的那抹沉痛。
一代大陆强者，临死之际无人送终，提前看到儿子的死亡，任谁也很难承受。
陈长生说道：“给世人留些您的过往想法也是好的。”
很多人都知道，别样红是西陵万寿阁出身的一名书生，但他的生活经历、修道历程却始终是个谜。
“世人究竟最想知道我哪方面的过往？”
别样红看了一眼无穷碧，感慨说道：“大概就是为何要娶她吧。”
陈长生想了想，很诚实地说道：“确实很多人想不明白。”
“虽然从来没有人敢在我们夫妻面前提起此事，但我知道，在世间多少酒馆客栈里一直都有这方面的闲话，甚至有些说书先生帮我们想了很多离奇至极的故事，替我设想了很多情境，那故事里的别某人遭遇确实极惨，便是我听着也很同情……”
别样红微笑着继续说道：“都是假的，活着哪有那么多的不得已，更不要说像我这样的人。”
陈长生心想确实是这个道理，一位神圣领域强者，拥有难以想象的力量与权势，与帝王并没有太多的差别，哪里会因为一些不得已而隐忍这么多年。
别样红说道：“这个故事真的比你们想的要简单很多，我幼时家贫，得先师收留，抚养成人，我与师妹一道长大，她敬我爱我，从来没有任何让我不愉快的地方，我自然也爱她怜她，等到年岁稍长些，自然也就娶了她。”
陈长生没有想到这个故事居然真的就这般简单。
别样红接着说道：“虽然我娶她的时候，她确实不是现在这模样，但仔细想来，这何尝不是我的不是。”
陈长生说道：“如果真是如此，前辈您对她的骄纵确实等于纵恶。”
别样红说道：“所以说我不是君子，也不是好人。”
陈长生还是有些无法接受，说道：“我还是觉得这不对。”
别样红看着他说道：“如果你的妻子对你极好，但性情极差，更是个大奸大恶之徒，你会怎么做？”
这个问题看似很好回答，往深里想却极为复杂，陈长生以前从来没有想过这方面的事情，自然不知道答案。
无穷碧这时候刚好醒了过来，听见了这句话，自然以为是别样红在说自己。
她顿时恼怒起来，骂道：“我就是杀过几个不敬长辈的废物，难道就算大奸大恶？你这个没良心的东西！”
小院里的安静顿时被打破，一切都显得那般嘈乱。
别样红没有解释什么，看着她非常认真却又极温柔地说道：“以后不要做这种事情了好不好？”
像前日那样，无穷碧再次心慌起来，讷讷说道：“我不是已经答应过你，老提这些做什么？”
别样红看着她微笑说道：“师妹，很抱歉不能再陪你了。”
无穷碧更加惊慌，伸手抓住他的衣取，尖声说道：“你在胡说什么！”
别样红叹了口气，说道：“我没有胡说。”
无穷碧脸色变得苍白起来，因为紧张而舌头打结，说话变得有些断续：“那你也不能瞎说。”
别样红说道：“我没有瞎说。”
无穷碧惊恐至极地喊道：“我不准你走，不然……不然我就去把关白那只手也砍了！不然……我就去投靠魔族！”
“我曾经想过请教宗大人把我带走，只留封休书给你。但我知道你肯定还是能猜到我死了，那还不如明说……”
别样红怜惜地摸了摸她的脸，说道：“因为你知道我不会不要你啊。”
轩辕破站在门边，不停地用袖子擦眼泪，却怎样都擦不干净。
他不是很懂这些，但就是觉得前辈的这句话好生心酸。
“能不能麻烦你去买几个包子。”
别样红望向他有些不好意思说道：“我想吃那个牛肉葱花馅的。”
轩辕破怔了怔，赶紧向小院外跑去，根本没有理会自己也是重伤初愈，还虚弱的厉害。
在晨雾与蒸汽里他向着胡记包子铺跑去，生出满满的悔意，心想前几天怎么就没看出来前辈想吃牛肉包子呢？
轩辕破端着一整屉包子在十余名教士及熊族高手的护送下回到了小院。
这屉包子还是滚烫的，如果撕开松软的包子皮，便能闻到牛肉与葱花还有红油的香味。
可惜的是晚了些。
别样红闭着眼睛，已经没有气息。
轩辕破僵住了，怀里的蒸屉冒着热气，向着阴暗的天空飘去，也落在了他的脸上，有些热，有些湿。
陈长生沉默地低着头，落在身边的手指微微颤抖，鞘里的剑随之微微震动。
轩辕破跪在别样红的身前，把那屉包子搁到前方，然后恭恭敬敬地磕了几个响头，泪水不停地流着。
无穷碧什么都没有注意，她怔怔看着别样红，眼神渐渐涣散，身体摇摇欲倒。
当当当当！天树侍庙里响起了钟声。
无穷碧醒过神来，眼圈渐红，嘴唇微微发抖，终于明白发生了些什么。
小院里响起一道凄厉的哭声。
陈长生走到院外，听着天树侍庙里传来的钟声，想起了当年梅里砂大主教临终前的那个夜晚。
那个夜晚，京都里也有钟声。
钟声真是归家的讯号吗？
星海里真是所有神魂的故乡吗？
无论高贵还是低贱，美好或者丑陋？
就像哭声一样？
无论再如何难听，也是这般令人悲伤？
……
……
（很久不说闲话了，今天又想了想，其实有很多话想和大家说，但还是不说了，看书就好，祝大家安好。）

第1001章 就算听到真正的那个故事又能怎么办？
别样红死后，无穷碧变得有些痴痴呆呆。
她披头散发靠墙坐着，把别样红的遗体抱在怀里，不准任何人靠近，更不准任何动。
陈长生与轩辕破站在门口看着这幕画面，不知道该怎样做。
别样红与无穷碧都是神圣领域强者，可以说是大陆最有名的一对夫妻。
整个大陆都知道这对夫妻的感情很好，但整个大陆都不知道为何他们的感情会如此之好。
更准确地说是，整个大陆不理解别样红为何会对无穷碧这样好。
天海圣后当年没想明白，王破也没想明白。
因为想不明白，所以他们以及世人都有些替别样红不平。
临终前，别样红对陈长生讲了一个很简单的故事，但陈长生还是无法理解。
他知道喜欢是一种怎样的感觉。
他很喜欢徐有容，但无论是在周园里还是在奈何桥的风雪中又或者是在圣女峰的暮色下，当已经喜欢徐有容到了除了她心里再放不下别的风景，可是他还是无法理解这件事情。
“如果你的妻子对你极好，但性情极差，更是个大奸大恶之徒，你会怎么做？”
他想起了别样红的那个问题。
如果徐有容是个大奸大恶之徒，他该怎么办？
他不知道。
他望向屋里。
无穷碧的头发披散在身上，青丝已然变得灰白，神情看着极其丧败绝望。
看着这画面，陈长生有些怜悯，又有些不舒服，总之心情有些复杂。
轩辕破是个很简单的人，不会想太复杂的事。
当初无穷碧要灭掉国教学院，他是离死亡最近的那个人。
他当然不喜欢这个道姑。
他与别样红相处时间很短，但他对别样红非常佩服，想要与之亲近，想把对方当作自己的师父。
但他不会因此就改变对无穷碧的态度，反而越发厌憎无穷碧，尤其是在看过那些争吵之后。
他越喜欢别样红，就越讨厌无穷碧。
越美好，越丑陋。
位置果然是相对的，世间万物以及情感都是相对的。
……
……
无穷碧抬起头望向轩辕破，看着他眼神里的情绪，问道：“你很恨我？”
轩辕破沉默了会儿，说道：“是的，因为我不明白为什么你还活着，他却死了，这不公平。”
无穷碧神情漠然说道：“好人不长命，祸害活千年，难道这个道理你都不知道？”
轩辕破不知道该怎么接这句话，更加郁闷。
陈长生摇了摇头。
无穷碧的脸上闪过一抹嘲弄的神情，说道：“你们是不是很想知道他为什么对我这么好？”
轩辕破的视线从依然冒着热气的包子移到别样红的脸上，想着怎样才能把前辈的遗体从这个疯子的手里抢过来，根本没有理她，陈长生也没有说话。
无穷碧冷笑说道：“这一个非常久远的故事，如果你们不求我，我可没精神去回忆那些。”
“别先生已经对我们说了，在刚才你睡着的时候。”
陈长生停顿了会儿，说道：“如果你想补充些什么，请便。”
“他是我父亲从百子铺里救出来的，当时他瘦的像只猴子，饿的太狠，咽喉又被老乞丐弄伤，我把自己最喜欢吃的灌汤包端上来，他都吃不下去，那又馋又痛苦的样子到现在我都没法忘记，最后我把那屉包子全部撕了，把里面的肉汁集了一小碗，慢慢地喂他喝了，才把他的这条命救了回来。”
无穷碧的神情变得有些落寞，说道：“后来他告诉我，当时他就在心里对着那碗肉汁发过誓，这辈子都要对我好，无论我做什么事情都不会怪我，遇着任何危险都要护在我的前面。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我想他做到了。”
“不错，他确实做到了，我对他的好不及他回馈我的百分之一。我知道没有人喜欢我，我知道他甚至会把责任揽到了他自己的身上，他会说那时候他在拥蓝关里隐姓埋名驻守了七十几年，很少回家，没能看到我父亲最后一面，当我流产的时候也没来照顾我，所以我的性情才会大变……”
无穷碧的声音里忽然多了很多怨恨：“但那又如何？他说要陪我一辈子，现在不一样提前走了！”
轩辕破听不明白这些话，心想前辈是死了，又不是抛下你不管，难道这也要被埋怨？
陈长生明白，说道：“但他临走前还是不放心你。”
“所以他才说了那些话，要我改过，要我听你的话。”
无穷碧看着他冷笑说道：“难道你真以为我会被这些往事感动，从而幡然悔悟？”
轩辕破听着这话很是恼火，陈长生也很无语，再也无法弄清楚这位道姑究竟想做什么。
无穷碧把别样红扶正，从蒸屉里拿出一个包子吃了起来。
牛肉葱花馅的包子里有很多红油，虽然已经不再滚烫，但还没有凝住。
两道红油顺着她的唇角向下淌落，就像是血一样，看着有些滑稽，有些恶心，有些恐怖。
无穷碧低着头，陈长生和轩辕破都没有看到，她的眼里渐渐生出很多暴戾的情绪。
陈长生这时候还在想她刚才说的那些事情。
那些别样红对她以及家庭的亏欠，应该是真实的，只是别样红为何没有说？
很快他便想明白了其中的道理与情意，不禁有些惘然。
无穷碧以为别样红会说出那些事，表明他对她和家庭确实有所亏欠，从而让世人对她宽容些。
但她不明白，如果别样红真的这样做了，世人对她的观感只会更加糟糕。
无论是最早的救命之恩还是后面的那些事，都会让人觉得她是挟恩图报。
别样红的做法要更好，他根本不谈这些，只是讲了一个非常简单的故事。
他就是喜欢她，她是他的妻子，他就应该保护她。
这样当他离开这个世界后，她还能以他妻子的身份得到一些尊重，日子想必会好过一些。
死亡即将来临，别样红在最后的时刻依然想的是如何让她过的更好些，而且为之做了非常多的事。
这当然就是让陈长生有些惘然的情意。
他隐约有些明白了别样红与无穷碧之间的关系，还是与那个问题有关。
她喜欢他，她对他好，他也喜欢她，至少以前很喜欢她，那么能怎么办呢？
大义灭亲？
苏离没有杀死那位魔族公主，别样红又能拿无穷碧怎么办呢？
就算整个世界都要毁灭，又能怎么办呢？

第1002章 去死吧，像活着一样
无穷碧吃完了包子，抬头望向陈长生和轩辕破，说了一句话。
“你们都说我是坏人，我会继续做个坏人，你们又能拿我怎么办呢？”
说这句话的时候，她的脸上没有任何表情，眼睛里却全是嘲弄与轻蔑。
轩辕破沉默着，陈长生也沉默着。
无穷碧忽然生气起来，厉声喝道：“难道你们不怕我伤好后去把关白那条手臂也砍了！”
陈长生依然沉默不语，轩辕破则不可思议地说道：“你这个人怎么能这么坏？”
无穷碧很满意他的反应，说道：“就算我再坏，他还是喜欢我，不行吗？”
说完这句话，她得意地笑了起来。
她秀美的面容苍白无比，残着的红油看着就像血污，看着异常残忍可怕。
陈长生盯着她的眼睛，隐约猜到她要做什么，忽然觉得心情很低落，起身向屋外走去。
看着他的背影，无穷碧的脸上流露出一抹惊愕的神色，喝道：“你怎么就走了？”
轩辕破看着她嘴角的红油因为说话而滴落，觉得有些恼火，转身拿了两张纸递到她身前。
无穷碧没有接纸，而是盯着他眼睛，问道：“所有牛肉包子都这么多油？”
无论是这个问题本身还是她这时候的神态都显得有些神经质。
轩辕破想着她也确实很惨，压抑住情绪说道：“那是混了辣子的牛油，只有这样才香。”
“你明知道牛肉包子香，那为什么偏偏只让我们吃馒头！”
无穷碧的声音忽然变得尖利起来，就像是发疯一般，对着轩辕破哭喊了起来。
“他都要死了，你让他吃口牛肉包子又怎么样！”
轩辕破沉默不语，不是觉得她在发疯，而是他也很后悔这件事情。
这几天他给别样红与无穷碧买的都是白面馒头，自己吃的牛肉包子。
不是买不起，而是他想着他们受了重伤，应该吃的清淡些。
但别样红还是死了，既然如此，何不痛痛快快吃几个牛肉包子？
无穷碧忽然冷静下来，面无表情看着他说道：“你去死吧。”
……
……
啪的一声轻响。
无穷碧举起左手，伸出食指刺向轩辕破。
她断臂重伤，非常虚弱，轩辕破虽然也受了伤，但至少行动自如，按道理来说，应该能够避开这一指。
但这一指仿佛有某种魔力一般，根本无视轩辕破下意识里的反应，就这样轻描淡写，又无比准确地落在了他的眉心。
无穷碧这一指似乎耗尽了她所有的力量，脸色变得更加苍白，甚至隐隐变得透明起来。
轩辕破发出一声痛苦的低嚎，身体剧烈颤抖，身躯急剧变大，衣服被崩裂，簇簇黑毛从那些缝隙里探了出来。
他被无穷碧的这根手指瞬间逼至狂化！
但他依然没有办法摆脱无穷碧的手指，甚至就连摆头这么简单的动作都无法做到。
那根手指依然静静地停在他的眉心，就像是粘上去一般。
轩辕破本来就很魅梧高大，狂化之后更是像一座小山，眉心无法离开无穷碧的手指，再也无法保持先前的姿式，向前倒下。
但他没有倒在地上反而飘了起来，看上去就像灌满了热气的皮囊，而无穷碧的手指就像牵着那只皮囊的线。
陈长生听到动静，转身冲回屋里，便看到了这幕诡异的画面。
无穷碧的手指让他很自然地想起了昨天别样红的那一指。
别样红用那根手指把神圣之战的经验以及很多修行相关智慧尽数灌进了他的识海。
无穷碧这时候在做的似乎是同样的事，但又有明显的不同，因为他感知到了无比磅礴的神圣气息威压，还有异常恐怖的真元激荡！
寒风在屋子里呼啸穿行着，拂动别样红的衣衫，卷起地板上的那些晶石的废渣以及木塔碎片，绕着无穷碧与轩辕破的身体不停打转。
在非常短的时间里，无穷碧便瘦了数分，老了数百年。
她的发间隐现霜迹，脸色更加苍白而且变薄，透明的仿佛能够看到里面的肌肉与骨骼。
事实上无法看到，那里面尽数是纯净而神圣的光线。
她的眼神变得狂热至极，充满了疯狂的意味，盯着轩辕破厉声喝道：“如果你运气不好那就去死吧！”
随着这声厉喝，那些纯净而神圣的光线穿透她的皮肤，变成无数片金色的碎屑尽数进入了轩辕破的身体。
轩辕破的身体再次颤抖起来，萎顿的右臂不停折断然后修复，发出啪啪的断裂声，令人不忍卒听。
他的表情更是痛苦到了极点。
陈长生感觉到了极度的危险，但在这种情形下什么都不敢做，只能紧张地等待着。
不知道过了多长时间，无穷碧收回了手指。
轩辕破重重地摔到了地板上，砸出了数道极深的裂口，溅出无数血水，然后就这样昏迷了过去。
陈长生冲过去察看他的伤情，对着无穷碧恼火地喊道：“你疯了吗！”
他不知道她究竟把什么传给了轩辕破，但明显要比别样红昨天的手段危险无数倍。
换句话来说，她说要轩辕破去死，还真不是在说谎。
陈长生更是清楚，她刚才说的那些话本来就是想激怒自己，让自己动手杀了她。
比如她嘲讽说着幡然悔悟，比如她说要去关白剩下的那只手臂也砍断。
她真的疯了，但就算想死，为何她要用这样的方法？
无穷碧怔怔地靠墙坐着，忽然凄声喊道：“他走了，我也不想活了，但我……我怕死啊，我真的怕死啊！”
然后她艰难地转过头去，看着早就已经没有气息的别样红，声音微颤说道：“可我还是想和你在一起。”
说完这句话她就开始流泪，哭了很长时间，直至变成抽泣，最后再也没有任何声音。
陈长生的身体有些僵硬，把手指伸到她的鼻下。
无穷碧闭着眼睛，与她的男人靠在一起，已经死去。
陈长生收回手指，望向院外。
院子里非常安静。
他忽然觉得有些无助。

第1003章 生存还是毁灭，井底还是井口？
别样红死了，无穷碧也死了，死在远离家乡八万里的白帝城里。
他们的神魂会归于星海，不会回到西陵万寿阁，那么葬在何处也不是那么紧要。
小院里有一道极深的裂缝，应该是除苏从地底出来时崩裂的，随着地河阴风的自我修补，下方已经被岩石重新填满，只剩下约两尺深的一个坑。
陈长生把别样红与无穷碧的遗体放进坑中，不等他推土填平，有清风自天树庙的树间落下，坑里便只剩下了两片金色的沙砾。
当年朱洛死时，他曾经看过类似的画面，知道这是神圣领域强者的特有迹象，所以没有惊讶。
只是泥土间那些金色的砂砾，他想起了另外一件事情。
到现在为止，很多人都以为天海圣后被他葬在国教学院的最深处，实际上是在百草园里。
他有些不明白，为何天海圣后死后，遗骸没有像这些别的神圣领域强者一样变成最纯净的金砂，而是依然保持着原状。
难道这就是神隐境界与从圣境界之间的差别？
他没有做更多的思考，拂了拂衣袖，把庭院里的白石震入坑中。
看着那些金色的砂砾渐被隐埋，他在心里默默想着几个名字。
除苏、牧夫人、黑袍、圣光大陆。
整个大陆都感应到了两位神圣领域强者的死亡，天地法理相感，其兆渐显。
遥远的东方云墓里生出了很多漩流，那座孤峰间的溪水陡然增急。
在溪畔饮水的一只独角异兽抬起头来望向远方，圣洁的眼眸里出现一抹落寞的神情。
红河里再无波澜，平静如镜，显得极为妖异，河水深处传来于京低沉的嗡鸣，仿佛在哀悼什么。
知道此事隐情的西荒道殿大主教，看着小院上方那片阴晦的雨云，面露戚色。
雨云后方出现两道并行的彩虹，从白帝城伸出，跨越宽阔的河面，伸向遥远的群山深处，甚至是更远的地方。
直至此时，妖族丞相与熊族族长、士族族长等人才知晓发生了何事，震惊至极，不知该如何言语。
巷外的教士与修道者以及数量更多的妖族战士们，感知着那两道彩虹里的意味，纷纷跪倒在地。
人群里的国教信徒开始在大主教的带领下开始颂读道典，虔诚而且敬畏。
……
……
陈长生没有回西荒大道殿，留在了小院里，因为轩辕破还没有醒，而且他有些事情需要想一想。
妖族丞相以及士族族长等大人物纷纷前来，想要知道这件事情的细节，更重要的是想知道他的态度。但他没有见他们。
小院再次变得无比安静，他坐在屋外的木台边，视线从没精打彩的那棵矮松落到白石间又落到灰墙上，难以确定。
他忽然觉得有些疲惫，对很多事情都失去了兴趣，就像现在明明知道整个妖族都在警惕不安地等着他的反应，他却不想理会。
就像很多人那样，他很喜欢很敬重别样红，但真的不熟，按道理来说不至于受如此大的刺激，可事实上他的精神受到了很大的冲击。
好人不见得有好报，甚至活着的时候也谈不上自在，那么为何一定要做好人，我们应该怎样活着，我们为何活着？
他望向夜空，想着这个经常被人嘲笑、事实上谁都应该仔细思考的问题。
今夜的白帝城没有云也没有雾，视野非常清楚，可以看到很远的地方，可以看到很多的星星。
陈长生的神识离开身体，向着那片星海飘去，越过溅射星辉的那颗星星，穿过有无数旋臂的那颗星星，避过生出明亮双翼的那颗星星，继续向前，直至越过那道无形的晶壁来到外围的星海里。
修道者的神识只有在定命星的时候才能走的如此之远，平时修行的时候只能感知到命星的存在，却很难再次抵达。
但这个规则对陈长生没有什么作用，就像那道无形的晶壁不能隔绝他的神识一样。
或者是因为他的神识本来就应该落在彼处？
一颗红星静静地悬浮在夜空里，蕴藏着热情的能量，表面却是那样平静，仿佛再过亿万年也不会有任何变化。
这是他的命星。
陈长生的神识没有落在自己的命星上。
这颗星星是真实的，与他最为亲近，却是他永远也无法抵达的所在，那么这便是最虚假的真实，容易令人伤感。
他不想伤感，神识继续向前飘去，显得有些冷漠。
最终他的神识来到了星海的外面。
在遥远的对面隐约也有很多星辰，如万家灯火。
圣光大陆便在那边吗？
他想过去看看。
十岁时他知道了自己有病，从那一刻开始他唯一想的事情就是活下去。
那个雨夜，天海圣后替他重铸经脉，破除了命里的劫数，他可以活过二十岁了，还可以活很多年。
从那一刻开始，他很自然地开始思考一些问题，抹除了死亡的阴影，才能真正的冷静地观察自己的生命。
他当然想要找到自己生命的源头，找到存在的理由，只不过这几年他依然活的很紧张，没有那么多时间。
直至在别样红与无穷碧死去的这个夜晚，他真正开始了寻找。
在他的神识的那片隐约星海之间，是无比宽阔且寒冷的黑色虚无，那是最深夜的，也是无底的深渊。
那片黑色虚无比空间壁障更加无形，所以无法穿过，似乎根本不存在，那么又如何能够逾越？
陈长生望向那片黑色虚无的中心，忽然生出一种很奇怪的感觉。
他觉得自己仿佛俯在一口井边低头望向最深处。
他又觉得自己站在井底望着井外的夜空。
究竟哪种感觉才是对的？或者……是真实的？
不知道过了多长时间。
陈长生收回了神识。
他依然坐在原先的地方，视线不再像先前那般游移，只是静静地看着那堵灰墙，却像同时看着很多的地方。
星海使人平静，那片黑色虚无更能让所有修道者感到自身的渺小，帮助抹去道心上的那些杂念。
一道脚步声在他的身后响起。
轩辕破走过来在他的身边坐下。

第1004章 以阵破阵
轩辕破这时候依然虚弱，甚至比当初在京都洗碗时还要弱小，但他还活着。
而且现在他的身体里充斥着极其磅礴的真元与无比恐怖的神圣气息。
这些都来自无穷碧的那根手指。
只要有足够多的时间，他便可以那些真元尽数化为己有，领悟神圣气息所代表的天地法理规则。
那时候他就会成为真正的强者。
从某种意义上来说，轩辕破这次得到的机缘真的很罕见，放眼整个修道界的历史也是如此。
但他没有因此而欢欣鼓舞，反而情绪有些低落。
“前两天前辈教了我一些很重要的东西，但我没能完全学会，最终还是输了。”
轩辕破低着头说道：“我是不是很没用？”
“输给魔君这样的人物，不算丢脸，而且你成功地迫使他们把桌面下的交易移到了台面上，这很重要。”
陈长生说道：“至于前辈教给你的那些东西，以后你还有很长时间去学，有什么不明白的你就直接问我。”
轩辕破有些不解，说道：“问你？”
陈长生说道：“前辈离去之前传了我一套拳法，指明那是给你的。”
轩辕破有些难过，看着院里那片微隆地面沉默了很长时间，说道：“我会好好学。”
陈长生说道：“前辈与他妻子的传承如今都在你的身上，将来有机会，你应该去万寿阁看看。”
轩辕破说道：“我会尽快去。”
陈长生起身，举起右手。
轩辕破弯腰低头。
陈长生拍了拍他的肩头，转身向小院外走去。
他没有回西荒大道殿休息，而是直接去了皇城，与落落说了几句有些伤感的话，便走进了那条伟大而隐秘的通道。
走出通道，那座雪山再次撞进他的眼里，只是此时夜色尚浓，晨光未至，巍峨的山影遮着半天星空，看着真有些落星的感觉。
来到湖对岸的黑崖下，金玉律迎了上来，问道：“发生了何事？”
此地远离白帝城，他们还是感知到了晨时的动静。
陈长生说了。
黑崖下变得无比安静。
小德望向陈长生的眼神变得复杂起来。
两位人族的神圣领域强者死在了白帝城里，这必然会对他们与妖族之间的关系发生极大影响。
小德不知道陈长生会在随后到来的动荡里持怎样的态度，有些警惕不安。
陈长生的眉眼间能够隐约看到些疲惫，但看不到愤怒，更看不到戾气，就像是根本没有被这件事情影响。
他问道：“有没有进展？”
金玉律摇了摇头，说道：“你那把剑都斩不开，我们也没办法。”
小德忽然说道：“我想到一种破阵的方法，但不知道有没有可能。”
陈长生和金玉律望向他。
做为逍遥榜排名第二的真正高手，更是妖族中生代的最强者，小德的见识自然广博。
既然是他想到的破阵方法，必然极有道理，所以陈长生和金玉律听的非常专注而且认真。
“星石是阵枢，这座禁制便是一座完整的阵法，既然是阵法，难以用力量压制，何不以阵法破之？”
小德的神情很镇定，谁也看不出来他有些紧张。
到现在为止，他都不知道那张纸条是谁写的，那人到底存着恶意还是善意。
听完这句话，金玉律沉思片刻，摇头说道：“以阵破阵，看似有道理，但阵法向来以防御为方，少了些锋锐。”
陈长生也在想小德的建议，他虽然会些剑阵，但远远及不上这座把白帝囚禁在内的禁制阵法。
就在这时，他忽然听到了一个很熟悉的词。
小德说道：“如果是剑阵呢？”
听到这句话，金玉律怔住了，越想越觉得可行，激动说道：“不错，南溪斋剑阵！”
他望向望向陈长生说道：“这件事情就要麻烦您了。”
小德也看着陈长生。
整个大陆知道陈长生与圣女徐有容之间的关系，应该很容易便能请动南溪斋弟子来此。
“不用那么麻烦。”
陈长生道袖微振，数百剑自鞘中如溪水般流水，呼啸破空而起，各有方位，静悬于夜空里。
看着这幕画面，金玉律和小德的脸色都变了。
他们没有参加天选典，没有看到陈长生与魔君的那场战斗，所以这是他们第一次看到这样的画面。
这些剑与传闻里的那套剑法并不完全相同，与那年小德在北兵马司胡同里看到的那些剑更不同。如果只是看这些风雨群剑的画面，他们很难猜想出这套剑法的名字，但联想到先前的对话，一个猜想很自然地在他们的脑海里浮现出来。
小德声音微涩问道：“这是……南溪斋剑阵？”
陈长生嗯了声。
金玉律感慨摇头，欣慰而又感怀，就像躺在沙滩前头休息不肯再起身的老浪。
小德神情微凛，再也没说一句话，就像因为羞涩而不肯再开花的铁树。
以往他总以为自己的境界修为要比陈长生高，天赋才华亦不稍弱。他无法战胜陈长生是因为苏离传了对方剑法，更因为对方在周园里的奇遇。换句话说，这非战之罪，只是陈长生的运气或者说机缘要远远胜过自己。但现在看着夜色里的风雨群剑，感知着那些森然的剑意以及剑意之间的联系以及那些隐而未发的阵意，他再也不能说这样的话。
短短数年时间，陈长生的剑道修为居然变得如此强大，他到底是怎么做到的？
因为教宗能够拥有整个国教的支持，还就是因为最简单粗暴的那个理由？
他就是如此天才？
……
……
知道应该这样做，不代表知道应该怎样做。
如何用南溪斋剑阵破除黑崖里的那座禁制阵法，只是找到门径，就用了陈长生半个时辰时间。
无数道森然的剑意，掠过湖面，撷来天地间最清新以至有些寒冷的气息，然后斩向黑崖外围无形的阵意。
受到剑阵相逼，这座隐藏在雪山里的禁制阵法渐渐显出真形。
雪雾深处隐隐可以看到那片星石壁的投影，遮住了前路。
随着时间的流逝，这座禁制阵法的范围越来越明确，竟远远超过了雪顶黑崖的范围，覆盖了方圆十余里内的范围。
甚至剑阵里有数道剑远远离开地面，向着更高处的雪山而去，难道那里依然处于这座禁制阵法里？

第1005章 皇城前的夜色被撕开了
以阵破阵看似是很简单的想法，其实是无比天才的设想，天才到根本就没有什么修道者敢往这个方向想。
从本质上来说，这就是最典型的水磨功夫，又像是两面铜镜互相依着彼此研磨。
一般的阵法无法破掉这座禁制大阵，那是因为这面铜镜过于光滑，材质过于普通。
南溪斋剑阵则不然，这座剑阵拥有最坚硬最锋锐的表面，最适合用来研磨事物。
但即便是南溪斋剑阵，想要破掉这座禁制大阵也不是短时间的事，因为需要细细研磨，谨慎小心。
在阵法方面的天赋，徐有容确实比世间绝大多数修道强者包括陈长生强个几百上千倍。但陈长生才是这次最好的破阵人选，因为他一个人就能施展出来南溪斋剑阵，更因为他拥有难以想象的耐心。
他闭着眼睛坐在黑崖前，从漆黑的深夜到晨光来临，始终平静，脸上看不到任何焦虑的神情。
金玉律与小德感受着满天飞舞剑意，看着没有任何变化的黑崖，哪能像他这般平静。如果不是他们的神识足够强大，能够感觉到这座禁制正在以非常缓慢的速度变弱，他们或者会更焦虑。当他们看到陈长生始终平静，在控驭群剑摆出南溪斋剑阵的同时居然还没有忘记冥想静修时，生出极大佩服。
晨光渐盛，陈长生睁开眼睛，看了看黑崖里那座禁制大阵的情形，说道：“我要休息会儿，你们呢？”
金玉律与小德在这里已经努力了数天数夜时间，不眠不休，早就已经疲惫到了极点，但他们不准备跟着陈长生回白帝城。他们亲眼看着这片黑崖才能放心，更不想在白帝万一醒来的时候，自己却不在。
小德对陈长生说道：“如果你真的能破阵，那在破阵之前，你要小心自己的安全。”
金玉律说道：“按道理来说，皇后娘娘如果没有发疯，不会当众杀死你这位教宗大人，但你我正在做的事情，极有可能会逼她发疯。”
陈长生明白这个道理。牧夫人肯定知道金玉律与小德在落星山脉做什么，她之所以不管，首先是因为白帝城局势比较混乱，不便分散力量，更重要的是，她有绝对的信心，这片大陆上没有谁能够破开黑崖处的禁制。可如果她忽然发现有人能够破开禁制，那么她会怎么做？
……
……
水滴当然可以穿石，但需要很多年。
南溪斋剑阵应该可以破掉囚禁白帝的那座禁制阵法，也应该不需要很多年，但至少需要很多天。
随后的这些天里，陈长生还是住在西荒道殿，偶尔还会接见一些比较重要的妖族代表，更多的时候则是在休息。
到了深夜，他会在落落的帮助下进入皇城，通过那条隐秘的通道前往远方的落星山脉，用南溪斋剑阵破解那座禁制阵法。
除了士族族长等人，没有谁知道这件事情，于是在很多人看来，当此关键时刻，陈长生做为人族教宗，显得有些过于沉默。
没有谁会把这种沉默当做示弱或者是放弃，别样红与无穷碧的死亡，人族必然会要求妖族给出解释，付出代价，在这种时候，他的沉默反而给了白帝城极大的压力。
陈长生也感到了极大的压力，因为牧夫人的沉默。
他的行踪很隐秘，没有多少人能够发现，但他非常确定牧夫人知道他在做什么。
为何这些天牧夫人始终如此安静，没有什么反应？
就因为她相信自己用海潮之力构置的阵法不可能被破？
但黑崖里那座禁制阵法已经被他的南溪斋剑阵抹去了很多。
牧夫人究竟在想什么？
某天深夜，陈长生穿着黑色的长袍，向着静寂的皇城走去时，依然在想着这个问题。
在皇城深处的一座石殿上，牧夫人缓缓睁开眼睛，不知道在想什么问题，目光里没有任何情绪。
坚硬的青石地面上依然残留着前些天战斗的痕迹，到处都是裂缝与石块击出的浅坑，城墙也有些斑驳，看上去就像是被西海袭来的风雨侵蚀了数万年，显得格外陈旧。
陈长生把视线从城墙上收回，望向皇城深处。
在这座皇城里，有很多太监、宫女以及妖卫效忠落落。
随着形势越来越明显，落落得到的支持越来越多，为他进出皇城提供了更多便利。
但他依然不认为，落落对这座皇城的控制力已经超过了她的母亲。
他知道牧夫人这时候可能正在夜宫里的某处看着自己。
就像前些天，他走进皇城里感受到的那样。
那道来自夜色深处的目光是那样的漠然，没有任何情绪，以至于根本无法琢磨她的真实想法。
这些天，他一直等着她忽然在夜色里出现，但这样的画面并没有发生。
忽然，他感觉到牧夫人的视线离开了，这又意味着什么？
最近这些天双方的沉默以及安静，就到此为止了？
皇城前的夜色忽然被撕出了无数道口子。
那是无数张黑色面甲被掀起，露出森冷明亮的目光。
即便是虚无实质的天地气息，都受到了干扰，从夜穹里落下的星光，微显散乱。
数十名妖族强者从夜色里出现，把陈长生围住。
准备与陈长生一道入宫的侍者们惊恐万分地逃走。
最前方的那名妖族强者身形极其高大，散发着一种极其恐怖的压力。
他叫做相丘，是相族族长的幼子，也是这一代相族的最强者，自幼一直在深山里修行秘法，很少回到白帝城，更少出现在世人的眼前，出现便是一座难以撼动的大山。
陈长生站在这座大山的阴影里，平静不语。
相丘居高临下看着他，声音微寒说道：“教宗大人乔装打扮，直闯夜宫，不知所为何事？”
陈长生还没有开口说话，一道清稚却又充满威严的声音响了起来。
“我请先生入宫，难道需要提前向谁报备？”
落落从皇城里走了出来，带着数十名太监与宫女，脚步声很是密集。
紧接着，更加密集的脚步声从后方响了起来，还有蹄声，渐成暴雨，隐有雷声。
逾千妖族精兵从天守阁方向涌了过来，像潮水一般，寒冷的铁枪如林一般，指向那些妖族强者。
相丘望向骑兵前方的熊族族长，微微眯眼说道：“你们要造反吗？”
夜色里的皇城四周再次响起脚步声与蹄声，越来越多的妖族军队，正在向着此间集结。
皇城前的声音越来越杂乱，却有一种感觉，似乎越来越安静。
或者是因为气氛越来越紧张，越来越压抑。
夜色里的皇城深处，没有声音传来。

第1006章 落于鬓间的小白花，杀机渐发
一道更加巍峨的山影在皇城前出现。
那是相族族长，他看着陈长生漠然说道：“已是深夜，即便是教宗大人也不便进宫。”
然后他转头望向落落说道：“殿下行事还是要顾及几分白帝一族的尊严。”
这话听着淡然，实则非常重。
落落看着这位自幼便极疼爱自己的长辈，忽然觉得对方的脸很是陌生。
陈长生知道这位相族族长在长老会里的地位，更是清楚地感觉到了对方深不可测的实力。
但他的反应依然很平静，很直接，很强硬。
就像一条浅溪，水面如镜，清可见底，游鱼之间尽是坚硬的石头。
他说道：“我要通过皇城里的通道去落星山脉见白帝陛下，你为何要阻我？”
相族族长神情微凛，完全没有想到陈长生居然会坦承自己的意图。
然后他忽然发现，这句话非常不好回答。
在当前紧张的局势下，陈长生要在深夜进入皇城，无论从哪个角度来说，都很可疑，他有足够的理由表示反对。
但当陈长生表明了自己的意图之后，那些反对的理由，却忽然间变得不再那么有力。
为何自己事先没有想到这个问题？
相族族长盯着陈长生无比清澈平静的眼眸，心想难道真是心思越简单，越不容易被雾瘴所迷惑？
但他依然要阻止陈长生进入皇城。
“整个大陆都知道，陛下静修养伤，正在紧要关头，不能被打扰，教宗大人强行要见，究竟存着什么心思？”
“两族联盟，事关大陆安危，白帝陛下心怀沧生，怎会只顾着静修养伤，而完全不予理会？”
陈长生看着他说道：“你们不让我见陛下，又是存着什么心思？心虚还是害怕？”
这句话虽然没有说明，但意思非常清楚，谁会听不明白？
皇城前的风仿佛瞬间变得寒冷了数分。
相丘怒声喝斥道：“休得血口泼人！”
陈长生看着相族族长继续问道：“这是你的意思，还是牧夫人的意思？你们究竟是什么意思？”
他根本没有理相丘。
做为教宗，整座白帝城里有资格与他平等对话的，便只有牧夫人。
相族族长身为妖族第一大族的家主，又是长老会的首席长老，还算勉强。
相丘只是相族族长的儿子，哪怕实力再强，有什么资格要陈长生对他的话做出回应？
对陈长生来说，这不是刻意的无视，只是很正常的反应，但对相丘来说，这是极大的羞辱。
当他注意到场间局势发生的变化时，脸色更是难看到了极点，气息越来越阴沉。
那些与他一道撕破夜色，准备发起一场历史性的围杀的强者还保持着沉默与肃然。
但那些随同行动的数名骑兵将领，神情明显发生了变化，
在陈长生说出这句话之前，妖族里没有谁会担心白帝陛下的安危，更不会想到那些可怕的阴谋。
白帝在妖族里的地位太过尊崇，有若神明。
根本没有谁会想到，他会被阴谋所害。
当然，陈长生的话能够影响到场间局势，也与他的身份有关。
教宗说的话与普通路人说的话，效果自然天差地别。
更重要的是，这数月时间里，整个大陆都在流传朱砂丹的故事，教宗以血救世人的传说。
而且因为曾经的那些过往，妖族对陈长生的印象非常好，根本不相信他会撒谎。
陈长生没有等皇城前的气氛变得更加复杂，也没有等着自己的问题等到回答。
“没有人能够阻止我见到白帝陛下。”
他看着相族族长的眼睛认真说道：“除非你们杀了我。”
说完这句话，他向前走了过去。
夜色笼罩下的皇城非常安静，他的脚步声非常清楚。
数千妖族精锐骑兵还有或者隐藏在夜色里、或者撕破现身的妖族强者，沉默而紧张的对峙着。
他们的身体里流着相同的血，此时也在流着同样冰冷的汗。
随着陈长生的脚步声，皇城里的气氛变得越来越紧张。
看着越来越近的陈长生，相族族长的神情变得越来越凝重。
看着越来越远的陈长生，相丘的脸色变得越来越阴沉。
陈长生的那番话可能会让某些人产生疑心，甚至改变态度，但他们相信自己有足够的能力留下陈长生。
他们甚至可以杀死陈长生。
而且他们并不惮于杀死陈长生。
因为他们这时候很愤怒。
在他们看来，陈长生太阴险，完全不像一位教宗，更像是那位传说中的魔族军师黑袍。
他怎么能用如此无耻的谎言来构陷诬蔑自己？
……
……
皇城前的红河妖卫们沉默不语地让开道路，就像分开的潮水一般。
陈长生走过相族族长的身旁，没有看他一眼。
看着这幕画面，相丘闷哼一声，唇角溢出一丝鲜血，竟是受了隐伤。
即便如此，无论是他还是他的父亲，都没有向陈长生出手。
因为夜色里的皇城深处，始终还是那么安静，没有任何声音传出。
陈长生就这样走进了皇城，就像前些天夜里那样。
当年他还是个来自西宁镇的少年道士，走进京都时也是这样目光平静，神情坚定。
然后，他看到了牧夫人。
在一座石殿前的一棵梨树下。
现在不是梨树开花的时节，但既然前些天在观景台上的那棵梨树能够开花，这时候的这棵梨树自然也开满了花。
夜风轻拂，不知道是来自北方的落星山脉还是西方那片大海。
无数白花从枝头坠落，洒落在地上，也落在她的身上。
有朵小白花不偏不倚地落在她的发间，随风微颤，看着很美，又仿佛里面寄住着一抹哀思。
她的白色衣裙很素净，又极显庄肃。
她的眼瞳很黑亮，映着星光，极其幽然，仿佛自有天机，又像杀机。
她的神情很漠然，但也隐着一抹极淡的伤感。
是有谁死了吗？
她要带孝？
那位叫牧的大西洲皇叔？
还是更亲近的某人？
又或者是稍后的自己？
陈长生想着这个问题，却不想知道答案。

第1007章 直，难
（择天记电视剧出了第一款预告，准确说是片花，很短，但是就像我一样，咱们主要是看气质……很不错，我在微信公众号和微博上都发了，大家可以去看看。）
……
……
看着夜殿前的那棵梨树，看着落在牧夫人身上的那些梨花，陈长生很自然地想起了前些天看到的那幅画面。
观景台上的那棵梨树已经被他的剑斩成了不可见的微尘，那个画中人的故事他还是通过落落知道了。
感动于落落的情深意重之余，他想着牧夫人为了让落落能够接受魔君，用的心思也不可谓不深重。
她应该很疼爱唯一的女儿，为何在这件婚事上却显得如此无情？
如果那份猜想是真的，与白帝恩爱多年她为何会如此冷血？
她究竟是什么样的人？
“相族就像他们的身体一般高大、厚重，而且冰冷，就像是无趣的大山。”
牧夫人说道：“教宗大人能够无视他们的存在，来到这里，手段果然了得。”
她在称赞陈长生，但视线并没有落在他的身上，而是依然望着夜色里的远方。
那边应该是北面。
“很小的时候，老师曾经用一句话称赞过师兄，同时也是在教育我，那句话是千言万语，不当一默。”
陈长生说道：“从那之后我说的话要少了很多，但终究还是不如师兄，总忍不住想说话，想对溪里的鱼说话，想对庙里的书说话，而每到那个时候，我就会觉得好生自责，直到现在我与三十六聊天的时候，还是偶尔会有这种感觉。”
牧夫人说道：“皇帝陛下本来就是个哑巴。”
“师兄当时也是这么安慰我的。”
陈长生沉默了会儿，继续说道：“所以后来我把把那句话改了一个字，以此奉行。”
牧夫人神问道：“哪个字？”
陈长生说道：“千言万语，不当一直。”
牧夫人缓缓挑眉，问道：“王破的直？”
陈长生说道：“不错。我做不到抱残守缺，道心不移，那么想的太多，说的太多，便容易错的太多，既然如此，何不直接一些？只要相信自己做的事情是有道理的，那么便去做好了。”
牧夫人说道：“此亦一是非，彼亦一是非。”
陈长生说道：“但至少王破与我相信有是非。”
牧夫人接着说道：“所以你今夜可以单刀直入，来到我的身前？”
陈长生说道：“执剑直行，往往会比较快到达目的地。”
牧夫人感慨说道：“我一生修道无碍，但做事时确实容易摇摆不定，或者这便是女子先天不足？”
“母亲……”
落落轻唤一声，欲言又止。
牧夫人唇角微翘，带着一抹嘲讽意味说道：“女生外向其实也是弱点。”
落落有些难过，不再言语。
“教宗大人说的不错，做事确实应该直一些。”
牧夫人说道：“那天在观景台上，我就应该直接杀了你。”
说话的时候，她依然没有看陈长生，而是看着夜色里的远方。
她的眼底深处有一抹极淡的疲惫与悔意。
她是在后悔那天没有直接把陈长生杀死，还是在后悔别的事情？
她这时候究竟在看哪里？
在海的这面，山的那面，湖的对面，有一道黑崖，崖上积着万年的冰雪。
她的目光一直落在这里，悔意渐深，情绪渐淡，杀机渐盛。
有风自西海来，夜穹下的无数座雪峰没有任何变化，黑崖上那些积了无数万年的冰雪则是簌簌落下。
冰雪被寒风撕碎，然后卷起，呼啸击打着崖面以及四周的树木。
小德挥手把一根粗重的倒塌树木震成粉屑，抬头望向白帝城方向，眼眸里的褐黄色变得越来越浓，显得极为暴戾。金玉律站在他的身后，眯着眼睛望着相同的方向，目光寒冷而且锋锐至极。
他们感受到了海风里蕴藏着的无穷神威，但他们不会后退一步，而是做好了搏死的准备。
白帝就在他们身后的黑崖里。
崖间的禁制阵法已经被陈长生用南溪斋剑阵渐渐磨出了一道薄弱之处，只需要再过一段时间，他们便能看到白帝，哪怕他们与陈长生的最坏的猜想落到了实处，至少也能证明牧夫人的阴谋。
牧夫人不可能眼睁睁看着这幕画面出现。
她一定会阻止这一切。
小德和金玉律有这种心理准备，已经做好了准备。
在这些天里，当陈长生坐在黑崖前与禁制阵法对抗的时候，他们一直沉默地注视着四周。
他们等着无数妖族强者像潮水一般涌来，等着妖族大军像黑雪般覆盖整座雪山。
他们等着牧夫人亲自出手。
就像现在这样。
下一刻，从崖顶落下的冰雪忽然没了，呼啸的声音也没了，一切都变得那样安静。
仿佛先前那道来自西海的风根本就没有出现过，它一直都在海上追逐流云。
小德与金玉律对视一眼，很是不解，却没有放松警惕，反而更加不安。
……
……
“既然想要杀我，为何又会改变主意？”
陈长生并不知道在落星山脉里发生的事情，但他能够感觉到牧夫人气息的变化。
更重要的是，先前在皇城外，相族族长与那些撕裂夜色显身的妖族强者表明她真的动了杀心，可是最终相族族长与那些妖族强者没有向陈长生发起攻击，而是沉默地看着他走进了皇城。
牧夫人终于收回了望向远山的视线。
她看着陈长生说道：“教宗大人的这个问题，听上去很像是某种邀请。”
陈长生说道：“如果你能承受后果的话。”
牧夫人沉默了会儿，说道：“除了你那位老师，还有谁能承受呢？”
陈长生说道：“但还是有很多人想杀我，或者是因为他们无所记挂的缘故。”
“无所记挂，自然无所顾忌。”
牧夫人说道：“我不喜欢这里，从来都不，但天地间，终究有所记挂。”
说这句话的时候，她没有看落落，而是看着夜色下的白帝城。
但事实上，她可能在看更远的地方。
天地广阔，万物在其内，大西洲虽然遥远，也在其间。
落落低着头，心情更加难过。
“其实那些年我一直很羡慕天海，因为无论从境界上，还是心志上来说，她都无限接近了自由的彼岸，甚至她的存在有时候会让我怀疑自幼形成的某些看法。”
牧夫人望向陈长生说道：“但最终她还是死在了你的手里。”
陈长生沉默不语。
牧夫人最后说道：“这件事情给了我一个教训，也让我想明白了很多事情。既然我们修的是天道，而天道本无情，那么若要长久，终得大道，便要绝情灭性。”

第1008章 与世界的对话，与自己的谈判
一片安静。
风拂梨树。
答案揭晓。
落落的头更低了。
陈长生沉默了很长时间，说道：“如果娘娘你愿意，我可以当作一切事情都没有发生过。”
牧夫人说道：“愿意二字后面接的是什么？”
陈长生说道：“你我二族本是同伴战友，我们有共同的敌人。”
牧夫人似笑非笑说道：“你是说那位？”
陈长生说道：“不错，魔君应该还在白帝城，还有那两位异乡人。”
这就是他发出的邀请。
他邀请牧夫人与他一道杀人。
他要杀的不是普通人，而是大陆北方的君王，像夜色一般莽莽的存在。
至于那两位来自遥远大陆的异乡人，更是难以想象的存在。
牧夫人沉默了会儿，说道：“如果我接受教宗大人的邀请，那么然后呢？”
陈长生说道：“没有然后。”
落落听不懂自家先生与母亲的这番对话。
牧夫人自然懂得。
陈长生的意思很明确，如果她答应了这个邀请，他便不会再去理会那片黑崖。
白帝是死是活，能否脱困，再与他没有任何关系。
一抹微嘲的笑容在牧夫人的唇角浮现。
“你终究还是成熟了。”
她看着陈长生说道：“不怕变成自己曾经最厌憎的模样？”
陈长生想着唐三十六与自己在湖边在溪边的那几番谈话，想着向腐泥里沉去的金色的鲤鱼，沉默了很长时间，说道：“在某些重要的时刻，总要要学会取舍。”
牧夫人说道：“我以为那就是成熟或者腐朽的最大特征。”
陈长生再次沉默了很长时间。
他想起了刚刚离开这个世界的别样红与无穷碧。
他想起了十余路反王进京，天海圣后站在天书陵上，神道之前一片莲海，很多红花。
“你说的对，我不应该这样想。”
说出这句话后，他忽然觉得一身轻松，便是连识海也变得清明了很多。
牧夫人微微挑眉，没有想到他会这么快便改变主意。
前一刻还在想着权谋与手段，妥协与牺牲，后一刻便把这些尽数抛诸脑后。
如此反复无常，在很多人看来，应该是小人与女子的行事风格。
陈长生不是。
他只是在攀登一座极其险崛的孤峰，沉默地行走了很长时间，觉得有些孤单有些累。
于是他往崖外看了一眼。
“那么便告辞了。”
陈长生对牧夫人说道：“您说的对，这些话我应该在见到白帝陛下之后再说。”
牧夫人神情微冷说道：“陛下不会见你。”
陈长生想了想，说道：“或者是因为他现在无法见我？”
牧夫人看着他的眼睛说道：“如果事情真如你所想，他现在已经死了，你会怎么办？”
听到这句话，落落抬起头来，脸色比枝头落下的梨花还要白。
“你囚禁玄霜巨龙的事情会在最短的时间里传遍红河两岸。”
陈长生接着说道：“接着我会宣布你与魔族勾结，成为国教的敌人。”
牧夫人微笑说道：“你以为我会在意这些吗？”
陈长生说的两句话，前者是要掀起妖族民众对她的怒火，后者则是要在整个大陆的范围里点起一把火。
但她是妖族皇后，更是圣人，有足够的底气无视来自山河湖泊间的野火。
陈长生说道：“我不知道你会不会在意，因为直到现在为止，似乎没有人知道你究竟在意什么。”
这一场谈判就此结束，但谈不上破裂。
因为从开始到结束，谈判的双方都没有明确地给出自己的条件。
从某种意义上来说，他们都是在与自己谈判。
这不是很难以理解的事情。
与世界对话，往往便是与自己对话。
说服对方，远远不及说服自己更加重要。
最终牧夫人收手，陈长生收回了那份邀请，不是因为被对方说服，而是他们说服了自己。
……
……
陈长生通过秘道去了落星山脉。
一切都已经显露在星空之下，于是落落也随着去了。
安静的皇城显得愈发安静，而且清旷，牧夫人的身影显得更加孤冷。
牧酒诗从殿里走了出来，站到她身边，脸上满是担忧。
牧夫人看着她微笑说道：“是不是觉得我很可怜？”
牧酒诗下意识里点了点头，然后才醒过神来，连连摇头。
天海圣后已死，南方圣女去了遥远的异大陆，当今世上，牧夫人便是身份最尊贵的女子。
但在牧酒诗的眼里，她真的很可怜，因为孤单。
“想要成就一些什么，便需要承受一些什么，这个道理很简单。”
牧夫人摸了摸她的脸，说道：“明天你便回去，因为我不想你承受这些。”
牧酒诗闻言大惊，心想难道局势已经恶化到这种程度了？颤声说道：“要不然动手吧？”
在她想来，现在应该是杀死陈长生最好的机会，还可以用雪老城做缓冲。
如果人族那边反应过来，派来更多的强者，到时候该怎么办？
牧夫人何尝不知道快刀斩乱麻的道理。
只不过轩辕破的出现让天选典的进程受到了干扰，而陈长生……到的太快了，这直接改变了整个局面，最重要的是，那位的想法就算没有完全改变，也必然受到了影响。
……
……
晨光来临，无数剑破空而回，如流光一般敛入鞘中，藏住锋芒。
陈长生站起身来，望向眼前这片黑崖，脸色有些疲惫，但是眼睛很明亮。
即便以南溪斋剑阵为器，想要破解这座堪比桐宫的禁制大阵，依然是很难的事情。
不过一切终究都在向着好的方面发展，只要再过一段时间，相信他们便能看到答案。
金玉律是参加过当年北伐魔族的老人，不知见过多少阴谋诡计与难以想象的突发事件，并没有因为现在获得的这些进展而喜悦，反而神情变得更加凝重。
他对陈长生说道：“昨夜皇后明显是动了杀机，最终却没有出手，这个原因必须要找出来。”
小德接着说道：“相族那边的高手忽然退回，有三路大军正在向白帝城进发，却忽然停在了两百里外，红河两岸似乎隐隐有一道力量，改变了牧夫人与长老会的决定。”
昨夜局势的变化，对他们来说是有利的，却依然让他们无比警惕。
白帝被困，不知生死，那道如此强大却又隐秘的力量，究竟来自何方？
很自然的，他们的视线投向了北方，遥远的雪老城方向。
当陈长生回到白帝城后，收到了一封请柬。
这封请柬来自与相族庄园极近的那座大院。
但事实上，谁都知道这封请柬也来自北方，来自雪老城。
魔君邀请陈长生见面。
陈长生想了想，答应了邀请，但把时间定在了四天后。
四天很快过去。
白帝城里落了一场大雪。

第1009章 千年之后
很久后的某天，魔君尼禄看着从天而降的暴雪被魔宫后面的深渊吞噬，忽然想起了白帝城里的那场雪。
雪老城终年风雪不断，他不知看过多少场暴风雪，但都不及当年那场雪给他留下的记忆深刻。
白帝城地处南方，气候温暖，又临近西海，所以很少下雪，但那天的雪却非常大。
只用了半夜时间，红河畔的那座城市便被积雪覆盖，那间院子里的满地黄沙也被尽数染白。
魔君收回望向深渊的视线，对陈长生说道：“我错了，那天我就应该不惜一切代价杀死你。”
南客神情漠然说道：“我也是这样想的。”
陈长生浑身是血，神情却很平静，说道：“那已经是过去的事情了。”
……
……
在已经过去很长时间的那场风雪里，陈长生来到了离相族庄园不远的那座院落。
魔君确实没有动手杀他的意思，至少在最开始的时候。
陈长生推开院门走了进去，靴底踩着松软的新雪，发出簌簌的声音，很是好听。
他依然穿着素色的道衣，只是在外面加了件大氅。
寒风拂动着地面上的积雪，很快便把他身后的足迹抹灭，也带起大氅一角。
大院深处有一棵树，树下搁着一只小泥炉，炉上有茶，隔炉有两座。
魔君坐在北面的座位上。
南面虚席以待。
陈长生走到树下。
壶里的茶水恰好滚了起来，发出悦耳的声音。
就像魔君的声音一样。
“一千年了。”
陈长生明白魔君这句话的意思。
相信知道今天这场谈话的人，这时候都会有相似的感慨。
整整一千年前，太宗皇帝与前代魔君曾经在洛阳城进行过一次谈话。
那场谈话非常著名，整个大陆没有谁不知道，即便到了千年之后的现在，依然是很多民众追忆感慨的话题。
即便到了无数万年之后，相信这场谈话依然会在史书上占据最重要的篇章。
这场谈话决定了整个大陆日后的局势。
人族称臣纳贡，魔族狼骑北归。
这场谈话对人族来说，本应该是最大的羞辱，但因为周独|夫在灞柳间现了身，便有了不一样的意义。
从这个角度上来说，这场谈话并不是只发生在太宗皇帝与前代魔君之间，而是三位伟人的对谈。
千年之后，人族的领袖与魔君的君王终于再一次见面，即将迎来一场谈话。
怎能不令人心生惘然。
陈长生说道：“今天我们这场谈话没有旁观者，所以可能很快便会消失在历史里。”
魔君说道：“我将来会让史官记下我们今天的这场谈话，并且要求每个孩子都要能够背诵。”
陈长生摇了摇头，说道：“我不会这样做，因为我并不觉得这很重要。”
这两句话的姿态完全不同，但意思却非常相近。
无论魔君还是陈长生，都流露出了极其强大甚至可怕的自信。
——史书怎么记载，或者要不要记载，那都是胜利者的权力。
……
……
最初的对话结束之后，院子里的安静持续了很长一段时间。
炉上的茶水不停沸滚，魔君却没有倒茶的意思，只是静静地看着陈长生。
陈长生也在静静地看着魔君。
这不是他第一次与对方见面，准确说来，已经是第三次了。
但这是他第一次把魔君的脸看清楚。
就像绝大部分的魔族皇室成员一样，魔君的脸色非常苍白，不像玉石，也不像风雪，有些诡异。
但那并不是一种病态，更像是一种与世不同的标记，有着非人的感觉。
魔君忽然笑了起来。
他的笑容有些奇特，露出比较多的牙龈，与苍白的脸色相衬，并不是特别难看，只是有些血腥。
“你果然是个有趣的人。”
魔君说道：“或者说你不是人，因为你的身上没有人类的气息，更像是……一个器物？”
陈长生想过魔君可能隐约知道自己的来历，甚至有可能比自己更清楚。
但无所谓。
不管是器物还是果子，他知道自己是谁，那就足够，自然不会被一番话便扰乱道心。
魔君看着他没有反应，笑容微敛，淡淡说道：“我这次来白帝城主要是为了三件事情。”
按照他如此郑重其事的说法，那必然是大事，陈长生想了想，怎么也只能想出一件。
魔君自然不会说他在天树荒火洗炼里发生的那些事情，说道：“到此刻为止，我完成了一件半，然后便是今天。”
陈长生问道：“与我有关？”
魔君说道：“当然，因为最重要的那件事情就是见你。”
陈长生说道：“你离开雪老城的时候就确定会在这里见到我？”
魔君说道：“我准备迎娶落落殿下，妖族准备与我结盟，你肯定会来，那我们就一定会见面。”
陈长生问道：“为何一定要与我见面？”
魔君说道：“我想过，如果没能杀死你，那就要问你一个问题。”
陈长生说道：“什么问题？”
魔君问道：“我们活着的目的是什么？”
陈长生沉默了。
前些天别样红离开人世之后，他坐在院子里看着夜空里的繁星，感受着那道如井口的黑色虚无，曾经想过个问题。
事实上，在天书陵之变后的很多个夜晚里，他都想过这个问题。
在很多世人看来，这种问题过于玄妙，有些微酸，书生意气，令人发笑。
但这真的是很值得思考的问题。
像他和魔君这样的人，自然明白这个道理。
“处于不同的位置就要做不同的事，思考不同的问题。”
魔君神情漠然说道：“我们是天地间最高的存在，那便要看的最远。”
陈长生沉默了会儿说道：“你的视线落在何处？”
魔君说道：“星海之上。”
陈长生明白了他的意思。
魔君接着说道：“还要千秋万代。”
换作别的普通人，一定听不懂这段对话，但魔君知道，陈长生一定能明白。
陈长生确实明白，因为这也是他的想法，因为他是人族的教宗。
魔君说道：“这是责任，也是压力，但同样也是最大的快感来源，最坚硬的存在意义。”
“星海之上究竟是什么？圣光大陆上的异族人？”
陈长生静静看着魔君的眼睛问道：“你们与他们究竟有什么关系？什么是盗火者？”

第1010章 我只是不想评价
魔君静静地看着他，看了很长时间，忽然笑了起来。
他笑容里露出的牙龈与苍白的脸，让陈长生想起了雪白血红这四个字。
最终魔君没有做出任何解释，只是说道：“你只需要知道，我在这片大陆出生，长大。”
陈长生想起了王之策在笔记上写的那句话。
——位置是相对的。
魔君的意思很清楚，他既然是这边的，那就不是那边的。
这听上去似乎是一句废话，事实上却是最重要的表态。
陈长生在魔君的眼睛里看到了无尽的野望与近乎神圣的冷酷，看到了平静与淡然，没有看到谎言。
他安静了会儿，说道：“关于圣光大陆的事情，我有些想法。”
魔君的眼底深处闪过一抹欣赏之意，然后迅速转化为寒意。
他明白陈长生的意思，因为关于这件事情，他也有所想法。
正因为这样，他才对陈长生更加警惕。
无论商行舟或者白帝夫妇、包括黑袍与魔帅再如何老谋深算，强大无敌，魔君都不是特别在意。
他还年轻，还有足够的时间成长，而且正因为年轻，他拥有很多那些老人已经失去的某些特质。
但现在他面对的是同样年轻的陈长生，他在对方的身上同样看到了那些特质，这让他有些隐隐不安。
不过现在还没有到生死相见的时刻，因为这场谈话还没有结束，甚至可以说刚刚开始。
如果到最后，陈长生依然不能给出让他感到满意的答案，那么再议。
“你有没有考虑过，和我联手来做些事情？”
魔君用很随意的语气，提出了今天真正重要的那个问题。
陈长生没有想很长时间，便给出了答案：“双方之间的仇恨太深，谁都没有资格议和，便是这个想法也不能有。”
魔君摇头说道：“像唐二那样的人当然没有资格，因为他们是臣子，只要有这个想法，那便是生出异心，但我们不同，因为我们是君王，我们是引领子民前行的领路人，我们当然有资格选择道路。”
看着落在茶壶上瞬间便融化的雪片，陈长生想起不久前在汶水城唐家老宅里的那场谈话。
那天的雪也有些大，说的也是相同的话题，不是特别沉默，但寒冷刺骨。
未来的大陆究竟应该是怎样的画面？三族之间究竟应该以怎样的关系相处？这些问题，无数智者圣人都想过。
那个答案虽然有些难以说出口，但不需要明说，谁都知道，当然应该是和平。
但就是在汶水城唐家老宅里，唐老太爷说过一番话，表明了至少现在这是不可能的。
在能够看到的数百年里，都是不可能的。
陈长生想着当年的洛阳之围，说道：“魔族是吃人的。”
魔君看着他的眼睛说道：“我不吃。”
陈长生说道：“仇恨不会因为这样就消失，你的族人也不会因为我不曾屠过你们的部落就忘记当年北伐里发生的事。”
魔君说道：“妖族能够忘记当年的仇恨，为何人族不可以？终究不过是时间长短的问题。”
陈长生说道：“或者很多年后，人族真的可以忘记当年的仇恨，但现在很难，我也做不到。”
魔君微微挑眉说道：“你没有经历过我族南下，你生活的年代人族最是风光，我不理解你的仇恨从何而来。”
“我看过很多书，书里记载过很多当年的故事，我对其中一个故事记忆最为深刻。”
陈长生想着在国教学院藏书楼里看到的前朝史，沉默了会儿，然后继续说道：“当年魔族南侵，其势如火，人族又恰逢内乱，根本无力抵抗，前朝神将李巡守率三千精骑守拥雪关，孤立无援，却硬是坚守了一年时间，直至陈玄霸出现。”
魔君的眼睛微微眯起，寒芒一现即隐。
这场著名的守城战，整个大陆无人不晓，而且事后引发了极大争议，直至今天依然争执不休，甚至就连雪老城里的那些辩士也经常把这件事情拿出来议论，陈长生忽然提起此事，究竟有何用意？
“不是坚守，是死守……”
陈长生伸手把炉上的茶壶提起来，给自己倒了杯茶。
然后他看着落入茶杯里便融化的雪花沉默了很长时间。
当年的拥雪关可能天天都落着这样的寒雪，那些将士与百姓们可能有杯热茶饮？
自然是没有的，因为粮食都没了，树皮都剥光了，比洛阳之围时还要更惨。
当陈玄霸率领骑兵驱走魔族狼骑，进入拥雪关时，看到的是一副人间地狱的图景。
三千精骑最后活下来了一千四百名，但城中百姓妇孺死了很多，而且据说被吃了很多。
那个一剑斩了自己姬妾并且分肉于将士的人，正是素有仁爱之名的李巡。
这件事情引发了极大的争议，直至千年之后的现在，依然议论纷纷。
当年的那些人到现在也不知道自己做的是对是错吧？
拥雪关必须守住，不然魔族狼骑便能长驱直入，威胁到人族的腹地。
天凉郡再无任何喘息之机，人族根本无法撑到之后的转机。
但这样做就是对的吗？
哪怕是最痛恨魔族的书生，哪怕是最敬爱李巡的陈玄霸，对这个问题都只能保持沉默。
不过更多的当事者，已经不需要知道这个答案。
当拥雪关之围被解后，李巡当场自杀，从副将到最低级的小兵，那一千余人也先后战死沙场。
陈长生对魔君说道：“我不知道应该如何评价他们。魔族吃人，他们也吃人，而且吃的是自己的同胞，但如果他们没有守住拥雪关呢？会有更多的人被你们吃掉。”
魔君说道：“所以你才会对我神族如此仇恨？”
“我先前没有说清楚，这并不是仇恨。”
陈长生沉默了会儿，说道：“我只是想要争取人族再也不会出现这样的惨剧，再也不用评价这样的事情。”
他这句话的意思非常清楚。
如果在将来的历史里还会出现这样难以评价的惨剧，那么他希望会是发生在魔族一方，而不是人族一方。

第1011章 风雪里被围住的院落
陈长生不是商行舟，没有彻底消灭魔族的雄心或者说意志，但他也有自己的想法。
他希望魔族变得极端虚弱，以至于在能够看到的漫漫时光里，再不敢对人族生出别的心思。
魔君的神情很平静，没有任何怒意，说道：“然后你们会与我们通商，两族皇室甚至可以通婚，你们会强制性地禁用神族的文字和语言，只留下那些绘画与雕像？很巧，其实这也是我的计划。”
陈长生看看杯里渐渐冻凝的茶水，没有说话。
星空之下本来就没有什么新鲜事。
这场谈话或者说谈判到了这里，便再没有继续下去的可能性。
魔君问道：“我不明白的是，既然你的想法如此坚定，为何会来见我。”
陈长生说道：“因为我想知道你为何要见我。”
魔君看着他的眼睛说道：“就算你不愿意和谈，但我们依然可以合作。”
无法和谈，却可以合作，那么自然针对的是第三方。
这也是陈长生来之前最想不通的事情。
现在的情况是，妖族已经决定与雪老城结盟，他们针对的自然是人族。
魔君这时候说的合作又是什么意思？难道他觉得牧夫人已经无法控制局面？妖族最终还是会维持与人族的盟约？
如果真是这样，陈长生又有什么道理与他合作呢？
“形势有所变化。”
魔君抬头望向天空里落下的鹅毛大雪，说道：“四天前的那个夜晚，整个白帝城的味道都变了。”
陈长生知道他说的是什么事情，说道：“我不需要感到不安。”
魔君摇了摇头，说道：“我不知道白帝在想什么，你也不知道。”
陈长生注意到，他说的是白帝，而不是牧夫人。
魔君说道：“我一直怀疑白帝是在装睡。”
陈长生沉默了会儿，说道：“也有可能他是真的出事了。”
魔君看着他微嘲说道：“任何事情你都习惯往坏了想？”
陈长生说道：“我这是在往好了想。”
两个人都明白彼此的意思。
魔君说道：“你太天真了，任何低估白帝的人都会受到惩罚，甚至包括我那位伟大的父亲。”
陈长生说道：“如果白帝不是重伤被囚，那他瞒着世人想做什么？”
魔君说道：“当然是坐山观虎斗……不要忘记，他本就是世间最霸道的那只老虎，冷酷而且老辣。”
陈长生说道：“你似乎在害怕他。”
“老人都很可怕，有股腐烂的味道。”
魔君的脸上流露出厌恶的神情，仿佛真的闻到了什么难闻的味道。
陈长生说道：“这与我有什么关系？”
魔君看着他的眼睛说道：“我们都是在背着重重的壳，一步一步地往前爬，这样很累。”
陈长生沉默不语。
魔君的眼神变得深了几分：“我们互相帮忙，把那层重壳掀掉，如何？”
陈长生静静看着他说道：“你想我弑师？”
“那又如何？我连我父亲都杀掉了，更何况你那位老师本来就是个疯子。”
魔君的脸上流露出奇怪的神情，说道：“我就不明白，他为什么就是看你不顺眼呢？”
陈长生没有解释，这是他与商行舟之间的问题，不足为外人道。
“凭你自己，是没有办法杀死商行舟的。”
魔君说道：“我可以帮你，等老家伙们都死光了，到时候我们再来打过，岂不痛快？”
陈长生说道：“我与我的老师争斗，魔族会得到最大的好处。”
魔君说道：“我明白你的意思，所以在此之前我也会表示出我的诚意。”
听到这句话，即便陈长生根本没有这方面的想法，也不禁震撼无语。
在北方的魔域雪原上，重要性能够与商行舟相提并论的人物还能是谁？
陈长生完全没有想到，魔君竟然一直准备着与辅助他夺位登基的最大功臣甚至师长一样的角色翻脸！
没能想到，自然也难以相信，这些情绪都在他的眼睛里显现了出来。
魔君知道这确实很难说服对方，但他无法说出理由。
“如果你同意，我自然不会再与你抢徐有容与你的那位女学生，我甚至还可以把我妹妹给你。”
魔君看着陈长生微笑说道：“反正她一直都在你那里。”
陈长生还是无法理解，说道：“你到底想要什么？”
魔君说道：“我想要的已经说过了，如果你以后下定决心，不妨书信告诉我。”
陈长生说道：“书信？”
魔君说道：“当年通古斯大学者与你们那一代的教宗时常互通书信，我们也可以效仿一下。”
陈长生想了想，说道：“如果我们都能活着离开白帝城，我会给你回信。”
是的，活着是所有事情的前提。
不提白帝城里隐藏着多少凶险，只说他们彼此都是对方最大的威胁。
不管在这场谈话里提到了多少和谈、合作、帮助，甚至友谊。
如果有机会，他们绝对会毫不犹豫地杀死对方。
比如在谈话结束的这一刻。
雪不停地落着。
院落里唯一的那棵树已经变成了白色。
唯一的颜色来自那座小泥炉。
因为小泥炉与茶壶是烫的，而且不知为何，壶里的水始终没有烧干。
陈长生与魔君不再说话，安静地坐了很长时间，渐渐变成了两个雪人。
……
……
在院子外有无数个雪人。
最远处是妖族各部落的族长，还有一些实力强悍的高手。
靠近石墙的车道上，则是数百名相族的死士，在相丘的率领下警惕地注视着前方。
相族族长站在最前方，已然变成了一座巍峨的雪山。
但他离院子并不是最近。
离院子最近的是五辆马车，西荒道殿大主教与教士们站在车后，显得极为恭谨。
除了五辆马车，院子外还有一群站在风雪里的人。
那些人里有衙役、有卖脂粉的小姑娘、有算命先生、有卖麻糖的老人，还有一名盲琴师。
相族族长盯着那名盲琴师，神情凝重至极。
做为妖族最强者之一，已经半步神圣的他，为何连这名盲琴师的底细都看不透？
那五辆马车里又是什么人呢？

第1012章 国教的执杖人
白帝城落了半夜加一天的雪，所有的街巷都变成了白色，院子外的那些人一动不动地站着，也早已变成了雪人，只是不时会有热气从那些蒙着雪霜的口鼻里喷出来，画面看着有些诡异。
无数的视线落在这座院子里，想要知道魔君与陈长生究竟在谈什么，如果谈不拢，那么何时动手？
落落站在窗边静静看着风雪，她不知道那个院子里在谈什么，但知道先生什么都不会答应对方。
牧夫人也在看着风雪里的那座小院，与落落有着相同的看法，所以她在等着谁究竟会先动手。
院门紧闭，没有任何声音传出来，只有风卷着雪花拍打石墙的啪啪声。
满地黄沙积着白雪，仿佛变成了雪老城外的那片雪原。
那棵唯一的树枝上承着积雪，就像是无数道白柱。
陈长生与魔君安静地坐在风雪里。
前一刻他们还在坦诚的对话，说着合作与可能的友谊，还说如果大家都能活着离开雪老城，那么应该保持通信。
下一刻情势便变得极为凶险，似乎随时都会向对方出手，用自己最强大的手段收割对方的生命。
这种转变非常突然，突然到除了当事者，谁都会觉得无比荒唐，只不过没有人看到罢了。
陈长生和魔君不会觉得这种转变很荒唐，因为从开始到现在，从观景台到此间，他们一直都很想杀死对方。
无论谈判还是对话，都只是杀死对方这件事情之外的一些小事。
而且他们都有杀死对方的能力。
在观景台上，陈长生用南溪斋剑阵破掉魔君的功法后没有继续出手，是因为牧夫人召来满城流云阻止，也是因为他隐约感知到了危险，魔君的袖子里应该藏着能够杀死他的手段，只是不知道具体何物。
魔君对陈长生的境界实力以及手段了解的更多些，但也没有信心，尤其是当那五辆马车抵达院外后。
他看着陈长生的眼睛说道：“商行舟来不了，王破也来不了，那么今天来的人是谁呢？”
陈长生说道：“既然如此，黑袍与魔帅也来不了，就算八大山人还活着，应该也来不了。”
在观景台上，他们已经讨论过这个问题。
这时候他们再次说起这两句话，是因为他们已经决定放弃，却有些不舍，所以想最后再做一下确认。
说完这两句话后，陈长生与魔君再次沉默了很长时间，然后同时叹息了一声。
这两声代表放弃的叹息声里，充满了遗憾。
今天风雪极盛，机会太好。
魔君远离雪老城，教宗远在异乡，这种情形太罕见，以后可能也很难再出现。
今日不能杀死对方，怎能不失望？
“仔细想想，杀死你对我来说确实也没有太多好处，人族会变得更加团结，而且愤怒。”
魔君看着陈长生感慨说道：“从这个角度来说，你的存在真是没有什么意义啊。”
陈长生唇角微扬，露出如春风般的笑容，说道：“我习惯了。”
从生下来的那一刻开始，他的存在就是一个阴谋，一个针对天海圣后的阴谋。
他的存在本来就没有什么自我的意义，换句话说，他本就不应该出现在这个世界上。
不过他现在正在寻找，而且可以说已经找到了。
魔君微微侧头，看着他脸上的笑容，确认并无半点勉强，挑眉说道：“你真是个怪物。”
陈长生得到过的评价很多，大部分都很正面，清新、干净、坚毅、天才。
哪怕是他的敌人，最多会说他有些木讷或者说过于执拗，又或者是质疑他在处理与商行舟关系上的不智。
但被认为是个怪物，这还真是第一次。
陈长生没有生气，反而觉得魔君的看法很有意思，或者说，有些接近他自己以为的真实。
有句俗话说，最了解你的人不见得是你的朋友，而是你的对手。
那么魔君或者就是他真正的对手。
想着这些事情，他端起面前那杯已经快要冻凝的茶水，倾倒在了身前的雪地上。
这是祭奠，那些死在魔族狼骑之下的人们。
他是客人，那么便应该由他主动告辞。
他站起身来，掸掉身上的雪屑，向魔君点了点头，转身向院外走去。
看着他的背影，魔君忽然说道：“白帝一定会很失望。”
陈长生停下脚步，问道：“为什么不是牧夫人？”
魔君说道：“既然你不愿意与我合作，那么牧夫人便是我最坚定的支持者。”
陈长生沉默了会儿，问道：“牧夫人究竟想做什么？”
“大西洲皇族向来以正统自诩，她这一系更是有秀灵族的血统，你觉得她会喜欢人族？”
魔君感慨说道：“而且她是水瓶座的，谁能知道她到底在想什么。”
陈长生知道魔君说的是雪老城里流行的星座，但完全不知道水瓶座意味着什么。
他不明所以地摇了摇头，继续走向院外。
魔君的手在袖子里缓缓抚摩着那两座冰冷的石像，眉间出现一抹厌憎的神情。
然后他望向雪地上那道笔直的、仿佛是用尺子量出来的足迹，自言自语道：“居然把整座离宫都搬了过来，真是怕死啊。”
……
……
吱呀一声响，几片雪花落，陈长生推开院门走了出来。
这声音与画面很快便传遍了整座白帝城。
大多数人觉得轻松了很多，少数人觉得很失望，还有吃惊、疑惑等各种情绪。
五辆马车里也陆续下来了人。
折冲殿主司源道人。
圣谕大主教桉琳。
天裁殿主凌海之王。
宣文殿新任主教户三十二。
国教五巨头，除了茅秋雨留守离宫，其余四人尽数赶到了数万里外的白帝城，各持重宝。
陈长生先向那位盲琴师很郑重的行礼，然后才与凌海之王等人说话。
青帘微掀，震落积雪，一位翩翩佳公子从最后一辆车里走了下来，正是唐三十六。
他的右手拿着一根看似不起眼的短杖。
陈长生正准备与他说些什么，唐三十六直接把那根短杖扔了过来。
看着这幕画面，凌海之王的脸色变得极其难看，桉琳更是忍不住轻呼了一声。
那根不起眼的短杖，是国教神杖。
如果不是陈长生反应快，只怕要落到雪地里，如果弄坏了怎么办？
唐三十六就像是没有看到凌海之王等人的眼神，恼火说道：“以后别老让我做这种事。”
为了破掉红河禁制，国教神杖里的光明力量消耗一空，这些天一直在西荒道殿里接受供养。
今天陈长生要与魔君见面，要做万全的准备，能让他信任、并且有资格的持杖者，只能是唐三十六。
即便是凌海之王等人再看唐三十六不顺眼，也无法否认。
因为这种事情唐三十六以前就做过。
当年从教宗手里接过神杖的人，本来就不是陈长生，而是他。

第1013章 离宫的意志
当年奈何桥风雪一战，陈长生险胜徐有容，就此确定了自己在国教里的继承者地位。
但那夜他并没有去光明殿，而是去了福绥路与徐有容吃了顿牛骨头。
迎着无数震惊视线，举手替他请假的人是唐三十六。
低着头替他接过代表国教权柄的神杖的人也是唐三十六。
今天拿着神杖主持离宫阵法，锁定满院风雪的人还是唐三十六。
这种压力实在是太大，即便是唐三十六这样的人也不愿意再有下一次。
陈长生看着他笑了笑，回头望向风雪里的院落，笑容渐渐敛去。
诸殿齐聚白帝城，等于把离宫大阵搬了过来。
如果先前魔君动手，他真想冒险试着杀对方一杀。
遗憾的是，也有可能是庆幸的事——魔君没有出手。
那么按照现在的局势看来，牧夫人不会再给他们像今天这样的机会。
他和魔君都有可能平安地离开白帝城，那么……
“有件事情，你能不能帮我做。”
他对唐三十六说道。
唐三十六神情微异，问道：“什么事？”
陈长生说道：“帮我写几封信。”
唐三十六不明白他要自己帮着写什么信，忽然想到一种可能，脸上神情顿时变得极为精彩：“情书？虽然你的文采远不如我，又何至于学那些愚蠢少年，莫不是要给落落殿下写信，怕圣女看见？”
陈长生想要解释几句，最终只摇了摇头，显得很是无奈。
……
……
唐三十六今天凌晨才到的白帝城。
因为来的太急，时间太匆忙，他还没有带太多唐家的下属，只带了五样人。
正是前些天在汶水城里的那五样人。
在商行舟与陈长生的师徒之争里，唐老太爷依然偏向前者，但在与魔族有关的大事上，他的反应非常明确，只要陈长生需要什么，他便可以提供什么。
国教众人也是今天凌晨刚刚抵达。
陈长生一直知道此事，所以当魔君邀请见面的时候，他要把时间定在今天。
唐老太爷都派出了最强大的力量，离宫更是如此，甚至可以用浩荡之势来形容。
在户三十二带回的陈长生谕旨后，司源道人连夜从离宫出发，在半道与凌海之王、桉琳会合，带着七千护教骑兵从松山军府直插西原，过了葱州军府与熊族部落接上了头，悄然进入了红河流域。
那七千护教骑兵如今在对岸的深山里藏着，虽然无法撼动妖域的整体局面，但也不失为一种震慑，至于随身携带着离宫重宝的四位大主教，更是谁都无法忽视的强悍力量。
当年的国教六巨头随着牧酒诗被逐、白石道人被诛，又重新填补上户三十二，还有五位。
现在有四位都离开了京都，来到了数万里外的白帝城。
茅秋雨没有来，在很多人想来，这位境界最高的国教巨头没有出现，是因为要镇守离宫，但陈长生知道并不是如此，而是因为茅秋雨正在闭关，等待破境入神圣的那道天机。
白帝城的事情当然极为重要，教宗的安危更是重中之重，但在陈长生看来，茅秋雨正面临着重要的时刻，能否不被外力干扰，能否成功晋入神圣领域，同样是非常重要的事情。
他望向凌海之王，问道：“谁在替茅院长护法？”
“天道院现在由树心道人暂管，庄之涣一直住在离宫里。”
凌海之王说道：“除此之外，宗祀所大主教以及青曜十三司的数位师姐，也一直随侍在旁。”
庄之涣出身贫寒，因为受资助求学的关系，与汶水唐家向来亲近，在做了很多年茅秋雨副手后，终于在数年前成为了天道院的院长，无论境界实力乃至眼光手段都非常了不起。
由他亲自替茅秋雨护法，再加上那些境界实力同样强悍的青藤六院大人物，按道理来说，陈长生应该不用再担心，但想着庄之涣的那个儿子，他的的神情难免有些异样。
在场的人都知道当年周园里的那段故事，以及庄换羽在井旁自刎的惨事，明白陈长生的担心。
凌海之王看了司源道人一眼，司源道人装作没有看见。
桉琳很是无奈，上前对陈长生说道：“临行前，道尊降下谕旨，着相王负责此事。”
听着这话，陈长生先是微惊，然后才醒过神来，不再言及此事。
很明显，他的老师不会在当前的局势下做什么，那么着相王负责此事，应该是要安他的心。
凌海之王与司源道人似乎有不同的想法。
陈长生问道：“怎么了？”
司源道人说道：“辛教士去奉阳县城之前，他见过一名长春观的道人。”
陈长生沉默了。
辛教士去了奉阳县城，然后死在了那里。
这就是为了让别样红与无穷碧相信杀死他们儿子的人是陈长生。
——师父，你就真的这么想我死吗？
陈长生已经记不得这是天书陵之变后，自己第几次想到这个问题。
虽然现在局势有变，无论朝廷还是商行舟，都要寄希望于他在白帝城里做些什么。
但谁知道这份执念究竟有多深？
凌海之王脸色沉郁说道：“在这种关键的时刻，如果有人在背后捅刀，那可很难应付。”
国教有着难以想象的底蕴与隐藏实力，即便整座离宫都被陈长生带到了白帝城依然无所谓，可如果商行舟不想看到国教多出一位神圣领域强者，现在谁能拦他？
陈长生表示这件事情不用再讨论。
凌海之王与司源道人神情微异，但不再多言。
万里远来，又在风雪院外承受了长时间的压力，国教众人与唐三十六已然极为疲惫，但他们现在还不能去休息，因为关于某件事情，陈长生需要他们给出意见。
道殿里变得很安静。
从天书陵之变开始，人族的神圣领域强者回归星海，在最近这些年似乎变成了很寻常的事情，但那终究是人族的内部斗争，但别样红与无穷碧是死在异族人的手里。
凌海之王说道：“牧夫人必须死。”
哪怕是国教巨头，依然没有资格言及一位圣人的生死，如果放在往常，可以称之为妄议。
但他就这样说了，众人也很平静。
因为在他们看来，这是理所当然的事情。

第1014章 真相从来不止一个
司源道人与桉琳没有说话，但很明显支持凌海之王。
户三十二叹了口气，说道：“不好杀啊……但总还是要杀的。”
唐三十六望向陈长生。
他对于此事没有什么想法，就看陈长生如何想。
陈长生沉默了会儿，点了点头。
这件事情便确定了下来。
现在只凭道殿里的这些人，或者现在没有办法杀死牧夫人，但牧夫人必须死，总有一天会死。
因为这是离宫的意志，也是人族的意志。
陈长生曾经对落落说过，为了别样红与无穷碧的死亡，妖族必须付出足够的代价。
当时他没有言明，但落落知道他的意思，那就是牧夫人的死亡。
没有人愿意去死，更何况是一位圣人，哪怕她是魔君所言的水瓶座，精神世界与众不同。
所以陈长生想不明白，为何四天前的那个夜晚，牧夫人忽然收手，没有杀死自己。
那道如暗流般穿行于白帝城的街巷，震慑红河两岸无数部落的力量，如果不是来自雪老城，那么会是来自哪里？
陈长生望向殿外的夜空，若有所思。
风雪已经停止，夜空里没有云，能够看到清楚的繁星。
同样被繁星照耀着的那座北方的山脉，这时候有没有下雪？
即便没有下雪，那些山峰里积着的冰雪应该也足够寒冷。
那座山脉为何会被称为落星山脉？
无数万年前，天书落在大陆腹地，流火则是撒遍四野，寒山里有很多，这里也有吗？
如果把落星山脉挖开，会看到星辰的遗骸，还是一片虚无？
……
……
在皇城深处的某座建筑里，有着一盆来自雪老城的金线缕空雕。
牧夫人安静地看着它，神情很平静，仿佛根本不在意今天这场风雪里发生过什么，或者说什么都没有发生。
“这是我族伽索大师四百年前最著名的一件艺术品。”
魔君从殿外走了进来，说道：“没想到原来一直在您的手里。”
“确实是艺术，可惜的是这座城市里没有几个人能够与我一道欣赏。”
牧夫人把视线从雕刻里那些仿佛蕴藏着无限星空之美的繁复线条间收回来，望向魔君说道：“陛下似乎也没有这种兴趣。”
魔君微笑问道：“你想说什么？”
牧夫人平静说道：“为何陛下今天没有出手？”
魔君说道：“我没有想到陈长生会这么怕死，居然把整座离宫都搬了过来。”
牧夫人淡然说道：“难道陛下因此而就失去了信心？”
魔君静静看着她说道：“前些天在观景台上，你阻止我出手，为何现在又要劝我？”
牧夫人的声音变得更加清淡，就像无风时的西海般乏味：“此一时，彼一时。”
魔君的眼神忽然变得幽深起来，说道：“四天前，你也没有出手，那时又是何时？”
牧夫人没有直接回答他的这个问题，说道：“如果陛下今日出手，我自然也会出手。”
他们都想陈长生死，终究还是谁先出手的问题。
陈长生很不好杀，他的境界实力比传闻中更加强大，而且现在更麻烦的是，他把整座离宫都搬了过来。
以那些国教巨头的境界，再加上他们随身携带着的重宝，即便是牧夫人也觉得有些棘手。
当初在离宫里，她曾经非常清楚地感知过这种天地法理形成的杀机。
更不要说现在白帝城里有越来越多的妖族大人物和普通民众站在了陈长生一方。
夜空里没有一丝云，繁星无比清楚，从海那边吹来的风也没有受到任何阻碍，有些劲意。
海风周游于诸殿石台之间，最后来到她的身前。
牧夫人闻到了风里咸咸的味道还有那抹熟悉的湿意，但她并不怀念。
海风太容易把鲜活的生灵变成死气沉沉的咸鱼，而且湿润的空气容易变得粘稠，那会带来很多压力。
她的眼底出现一抹疲惫，说道：“那就再等等吧。”
“您究竟在等什么呢？”
魔君看着她微微挑眉说道：“等着他们把那座山挖开，看看那位到底死了没有？”
能够得到黑袍与魔帅的效忠，能够把自己伟大的父亲逼落深渊，能在短短数年之内，获得整个魔域雪原的狂热崇拜，年轻的他当然不会欠缺智慧，但现在他却发现自己越来越看不明白牧夫人究竟在想什么。
牧夫人淡淡说道：“我这时候都不知道自己究竟想看到什么。”
魔君盯着她的眼睛说道：“难道你现在应该做的不是阻止他们？”
牧夫人说道：“为什么呢？”
魔君忽然觉得自己可能犯了一个错误。
世间没有谁能够控制、甚至了解一个水瓶座的女人。
牧夫人不知道他在想什么，神情平静地看着北方。
她确实不知道自己想要等到什么样的答案，但她确定自己很想等到一个答案。
不管他活着还是已经死了。
……
……
去落星山脉之前，陈长生曾经想过，只要有答案那就是不好的。
然后他看到了那片黑崖、难以破解的禁制，没有看到答案，也没有真相，这便是最好的结果。
但终究真相只能有一个，答案迟早会揭晓，而且他已经隐隐猜到了。
这让他的心情变得有些低落，尤其是想到现在还在皇城里期盼着他能够救出白帝的落落。
繁星已退，晨光渐露，然后被无数更加明亮的剑光斩碎，仿佛萤火虫的尸体般飘落在黑崖上。
陈长生盘膝坐在黑崖之前，剑鞘横在膝头。
今天他没有闭眼冥想，而是静静看着眼前的这片黑崖，仿佛要把它看穿一般。
数百道来自周园的前代名剑，以他的身体为源头，不停地向着黑崖斩落，却并未真正地斩中黑崖的实力，而是在近处、在远处、在湖上、在峰巅与那座无形的禁制阵法进行着磨砺，就像过去那些天一样。
那座与桐宫同源的禁制阵法现在已经变得虚弱了很多，不复当初的威势。
相对应的，群剑的声势自然更加不凡，按照各自的位置，组成南溪斋剑阵，缓慢却不可阻挡地向前碾压。
落星山脉里，到处都是森然的剑意，随便一望，便能看到一道明亮刺眼的剑光。
司源道人当年去过离山，看到这幕画面，不禁有些骇然地想到了那座著名的万剑护山大阵。
除了司源道人，凌海之王等国教巨头，还有来自汶水城的五样人，都守在陈长生的身旁。
熊族、士族还有数个大族派来了最勇敢、最强大的战士，控制住了黑崖四周。
数里方圆的山脉里，集结了数百名妖族强者，像金玉律与小德这等层级的大高手都有十余人。
在更远处的湖的那边，更是烟尘阵阵，不时有妖兽的吼声传来，应该是各部族的军队已经控制住了所有山峪。
局势至此，早已明了，不管妖廷里的大臣们、将军们还有各部落的族长们相不相信。
真相很快就会出现在他们眼前。

第1015章 我请白帝见众生
无数道视线落在黑崖前，落在陈长生的身上，但没有谁敢说话，更不敢上前打扰。
凌海之王先前说得非常清楚，谁敢靠近黑崖一步，便会被视为刺客。
丞相与士族族长对视一眼，眼里没有什么喜悦的神情，只是担忧以及不安。
担忧是因为谁都不知道，当陈长生打开那座黑崖之后，众人会看到什么，如果是最坏的结果，那他们该如何办？现在支持他们的妖将、大臣还有部落，会不会在极短的时间里，再次跪拜在皇后娘娘的裙前？
不安则是因为两个原因。
做为妖族最大也是实力最强的部落，相族为何直到现在，依然选择支持牧夫人？
牧夫人又为何始终没有出手阻止这一切，而是静静地看着他们破阵？
……
……
并不是所有人都去了落星山脉。
在那座满是黄沙的院落里，年轻的魔君静静看着不知何时重新出现在后门两侧的石像，不知在想着什么。
在相邻不远的那座庄园里，相族族长看着自己的儿子，犹豫了很长时间，终究还是没有说什么。
在皇城最高处的那座石殿里，落落坐在窗畔，沉默地等待着什么。
在群山最深处的一方泥潭里，除苏低头舔噬着自己断臂处的伤口，痛的浑身颤抖。
在天树侍庙旁的那座小院里，轩辕破坐在前廊的地板上，看着微微坟起的地面发着呆。
在一家很普通的客栈里，整夜未睡的徐有容用冷水洗了把脸，坐到桌前对着铜镜开始梳头。
一道充满感慨的声音从铜镜里传了出来。
“既然还在星空之下，又如何能不见众生？”
……
……
在湖上，在云端，在峰顶，无数道剑光忽然同时敛没。
下一刻，凄厉的破空声响起。
无数道剑光尽数归于鞘中。
陈长生伸手握住剑鞘中段，站起身来。
所有的视线都望向了他。
他却望向了湖上、云端、峰顶。
剑已经归来，剑意还在彼处。
一行大雁从雪峰侧方飞过，忽然斜斜坠落。
一阵海风从群山那边吹来，却被斩成碎絮。
碧空里的几抹流云，被一道无形的力量撕成了细丝，然后渐渐消失。
这些都是禁制崩解的迹象。
直到确认了这点，陈长生再次望向眼前这片黑崖。
轰的一声！
无数声极其沉闷的巨响，从黑崖深处甚至地底深处响起。
大地震动不安，湖水里荡起无数波澜，近处一座雪峰里流泻下来无数雪，山间野兽的吼叫变得凄厉起来。
乱石飞溅，烟尘大作，过了很长时间才渐渐平息。
那道黑崖已然消失无踪，原先所在的地方，只剩下了一道数百丈宽的大坑。
最深处有一道无比光滑的石壁，如金似玉，仿佛再锋利的刀剑，也无法在上面留下痕迹。
这便是传说中的星石，拥有着难以想象的重量与密度，但现在已经被泥土与沙石埋葬，只剩下了一小部分露在外面。
以星石为发端，一道非常笔直的石道。
黑崖变成的数百丈宽的大坑，直接被那条石道切成了两半。
这条石道非常长，绵延不知多少里，伸向遥远的前方。
无数道视线顺着石道的走向移动着，最终落在了十余里外。
那里有一座山垮了半截。
那座山本来就是一座宫殿。
半截山里嵌着一座石椅。
那座石椅有十丈高，十丈宽，无比巨大，夸张至极。
在那座石椅里，坐着一个人。
那个人穿着件纯白色的皇袍，枯瘦至极，眼窝深陷，仿佛是个死人。
……
……
“陛下！”
一声惊呼响起。
然后便是无数声惊呼。
接着便是无数道破风之声。
无数身影争先恐后向着十余里外的半截山掠了过去。
凌海之王先前的警告，早已被忘记的一干二净。
来到那座巨大无比的石椅前，越发觉得椅子里的那个人很小，甚至显得有些滑稽。
但那些妖族大臣与强者们哪里会有这些想法，脸上写满了激动，甚至有的人哭出了声来。
对他们来说，椅子里的那个人就是神明。
哪怕那个人现在枯瘦至极，闭着眼睛，奄奄一息，无比虚弱。
但只要他还活着，不，哪怕他死了，都依然是整个妖族的神明。
因为他叫白行夜。
他就是白帝。
……
……
对这样的画面，很明显妖族的大人物们早有准备。
数名大妖医被黑鹫负上了石椅，开始替白帝诊治。
看着白帝依然紧闭的眼睛，小德觉得有些焦虑，问道：“教宗大人呢？”
众所周知，陈长生的医术可以说是举世无双，在他们想来，这些大妖医的医术再如何精湛，也不及陈长生远矣。
丞相等人回头望去，却怔住了。
他们没有看到陈长生。
陈长生还在十余里外。
就在那座黑崖原先的位置。
……
……
看着远处的动静，陈长生忽然说道：“走。”
说出这个字的时候，他的视线依然落在那座巨大的石椅上，落在白帝的脸上。
这是他第一次看到白帝，为此他付出了很多个日夜，很是艰辛。
但在看到白帝的第一眼后，他便决定离开。
即刻离开。
听着陈长生的话，众人很是惊讶，不明白这是为什么。
只有那名盲琴师似乎明白了陈长生的意思，带着五样人向那片湖后的秘道出口走去。
……
……
就在一名苍老的大妖医鼓起勇气，准备落下手里的石针时，白帝睁开了眼睛。
他的眼睛很黯淡。
就像是阴天里的雪原。
灰白无比。
然后那片雪原上出现了一个小黑点。
那个黑点渐渐变大，颜色渐渐变深，就像是万里过雪原的旅客，渐行渐近。
他真正的醒了过来。
可能被封禁了五年时间的他，被星石不知吸噬了多少星辉妖元，已经虚弱到了极点，可以说奄奄一息。
但当他睁开眼睛，一道难以想象的威严气势便从他瘦弱的身躯里散发出来。
“你们都来了？”
他的声音很轻，因为常年没有饮水的缘故，有些沙哑。
但整座落星山脉，都听到了他的声音。
妖族强者们如潮水般跪下。

第1016章 众生皆苦
金玉律没有跪，站在相对较远的地方，看着那边，眼里的情绪有些复杂。
白帝坐在巨大的石椅上，脚离地面还有数丈的距离。
按道理来说，根本没有办法踩到地上，自然也就无法站起。
但他就这样站了起来。
如一座无比雄奇的雪峰，出现在天地之间。
天地之间，自有感应。
十余座雪峰里响起轰隆如雷的声音。
处处都在雪崩，风雪被席卷至半截山前。
那些妖族强者们被风雪里的威力，震的远离石椅。
那些狂暴的风雨，落在白帝的皇袍上，便立刻消失，仿佛进入了他的身躯里。
在风雪里，白帝向前走了三步。
风雪入体，他的身躯变得越来越高大，皇袍如新，眼眸里的灰意尽数变成纯净的雪白，寒威逼人。
他望向远方某处，神情漠然问道：“这几年发生了些什么事？”
丞相跪倒在风雪里，用最简洁的语言，最快的语速，把所有的大事说了一遍。
白帝听完这些，神情不变，很是平静。
风雪那边忽然传来了金玉律的声音。
“别样红死了，无穷碧也死了。”
听到这句话，白帝也只是挑了挑眉。
风雪渐渐敛没。
金玉律嘲弄说道：“当年就对你说过，娶妻当娶贤，现在看来你的眼光连别样红都不如？”
白帝依然沉默不语，只是看着某个方向。
所有的妖族强者以及湖那边的军队们，都望向了他的视线落处。
那里是白帝城。
现在真相已经出现在众人的面前。
白帝被困多年，这果然是牧夫人的阴谋。
按照众人的想法，这时候就应该率领大军，杀向白帝城去。
但白帝没有动。
他不再看那座城，收回视线望向十余里外，问道：“你就是陈长生？”
很多人随之望过去，才发现陈长生没有过来。
更重要的是，包括数位国教巨头在内的很多人都已经离开，只有他与唐三十六还在原地。
……
……
隔着十余里的距离，陈长生与白帝对视着。
他没有回答白帝的问题。
因为他的沉默，雪峰间的气氛变得有些怪异。
妖族丞相上前，准备说些什么。
一道声音抢在前面响了起来。
那是唐三十六的声音：“白帝此言何其无礼。”
很多年前，朱洛在汉秋城外、南方圣女在浔阳城外，都问过同样的话，甚至一个字都没有差。
当时朱洛与圣女的发问，代表对陈长生的好奇，也可以说是某种认同。
因为那时候他的名字，只是刚刚出现在这片大陆上。
但现在已经不是当年。
他不再是那个来自西宁镇的少年道士，国教学院的新生，他现在是人族的教宗大人。
哪怕是白帝，向他这样发问，也是极无礼的举动。
所以听着唐三十六的斥责，妖族大人物们很是恼怒，却无法反驳。
白帝静静看着那边，忽然说道：“难道教宗大人只是来看热闹的？”
他没有理会唐三十六，但对陈长生的称谓已经不同。
陈长生还是没有接话。
和唐三十六在一起的时候，他的话会变得有些多。
但如果那时需要和外界交流，他的话会变得非常少。
因为唐三十六会帮他说话，而且整个国教学院都知道，唐三十六比他会说话。
“如果不是教宗大人出手，今天才有热闹可看。”
唐三十六平静说道：“所以陛下这句话完全错了。”
白帝的那句话隐有所指，指的是陈长生站在远处，并且让凌海之王等人提前离去。
唐三十六的这句话回应的也很明确，那就是妖族做为受施者，没有任何理由质疑己方的任何安排。
只是这句话着实算不上尊敬，尤其想着他说话的对象是白帝。
无数道愤怒的目光落在了他的身上。
唐三十六依然神情不变。
这时候，陈长生确认凌海之王等人已经进入秘道，终于打破了沉默。
他望向十余里外那半座雪峰，说道：“晚辈告辞。”
说完这句话，他带着唐三十六转身便走。
白鹤在前方不远处等着他们。
这就是说走就走。
真的干净利落至极。
费尽心思，终于救出白帝，看到了答案。
这一切果然只是牧夫人的阴谋。
对人族来说，这似乎是最好的答案。
按道理来说，他应该留下，与妖族商议接下来的大事。
但他没有这样做，并且让凌海之王等人先行离开。
因为这个答案太好，太像他想要的。
所以他决定离开。
他要去做一件事情。
他想亲手写下一个答案。
……
……
在皇城最高处的那座石殿里。
窗外没有梨花，而是种着几株槐花。
牧夫人相信这与槐院应该没有什么关系。
就像此时落星山脉发生的事情，其实与陈长生也没有什么关系。
终究是她与他之间的问题。
“我不知道你的父亲是死是活，但我想，他应该还活着。”
她走到窗畔，看着远方面无表情说道：“就算他还活着，但也可以不出现，如果他不出现，那就是对我还有一份情意，如果他出现了，那便是真正的无情，而我直至现在也不知道自己想要怎样的答案。”
说话的时候，她的手在轻轻抚摸着落落的黑发。
落落低着头，脸色苍白，睫毛轻眨，看得出来心情有些紧张。
窗外的槐树忽然开始剧烈地颤抖，落下无数青叶，看着就像是一幅画活了过来。
牧夫人的视线穿越青叶，依然落在远方，沉默了很长时间，忽然说道：“真是个无情郎啊。”
落落再也无法控制自己，抬头望向自己的母亲。
“你趁着父亲重伤，把他幽禁，用星石损他妖元，想置他于死地，结果……你却说他无情？”
她的声音有些微微颤抖，因为生气更因为难过：“母亲，你做这些都是为了大西洲？值得吗？”
牧夫人静静看着她说道：“我从来都不喜欢你，因为你是个女儿。”
落落紧紧地抿着嘴，小脸上满是倔强，没有接话。
牧夫人知道她的意思，说道：“小诗不需要寄托我对这个世界的想法，自然也不需要承受我的要求。”
落落不明白，伤心问道：“可是这是为什么呢？”
“因为女生大多外向。”牧夫人平静说道：“我不想做这样的人，也不希望你做这样的人。将来不管你最终会嫁给谁，也要记住，最终只有你的娘家才能帮到你，因为世间所有的男人，都是心恨无情的。”
这是她再一次提到男人的无情与狠心。
哪怕事实似乎就在眼前，落落也不禁有些困惑，声音微颤问道：“母亲，这一切到底是怎么回事？”
牧夫人望向窗外远方，说道：“我希望你永远都不会知道，也想不明白这是怎么回事。”
……
……
（好久没有写这四个字了，众生皆苦，有生皆苦，居然都是十年前的事，简单地唏嘘一下。）

第1017章 我来到我的城市
远方是一片汪洋。
汪洋里有一艘船。
大西洲二皇子站在船首，衣衫轻飘，双眉深锁，不知在想着什么。
牧酒诗坐在舱里，不时回首向来时路望去，神情有些悲伤。
……
……
对小溪来说，红河极为宽阔，与汪洋并无两样。
而从落星山脉流到白帝城，小溪便成了红河。
从码头到街巷到广场到天守阁的草甸，到处都跪着人，如潮水一般。
白帝回到了白帝城。
他没有直接回到皇城，而是选择了乘船。
从岸边到皇城，道通无比开阔。
他在如潮水般的妖族民众间缓缓走过，负着双手，神情并不急切，似乎只是想看看数年不见的故城是否有了什么不一样。
就在他在白帝城里随意行走的这段时间里，依然忠于牧夫人的大臣或者自杀，或者被亲人砍掉了头颅。
最精锐的红河妖卫，在几场极其激烈的冲突后，也跪在了皇城之前，膝下满是鲜血，来自他们曾经最亲近的同僚。
没有什么真正意义上的战斗，比传檄而定还要来的平静迅速。
他什么话都没有说，所有的事情便都解决了。
因为这本来就是他的城市。
这个城市的所有街巷、石墙上那些斑驳的旧石，都留着他的气息。
那些气息，现在尽数归于他的身躯。
他的身影变得越来越高大，气息变得越来越强大。
河水里的于京巨兽发出低声的嗡鸣，表示臣服以及欢迎。
高阁里的黑鹫把头埋进翅膀里，恐惧的浑身颤抖。
他本就是天地间最强大的存在，这时候沉默地散发着气息，更是生出一种霸道无双的感觉。
整座白帝城，城里城外的所有生命，在这道气势之前都颤栗不安起来，不敢有任何声音。
在皇城之前，终于出现了一道没有跪下的身影。
那道身影本来就极为高大，仿佛一座山峰。
相族族长站在城门前，看着越来越近的白帝，眼里的情绪有些复杂。
他是长老会的首席长老，他所在的相族是妖族最大的部族，他本人则是白帝夫妇之外的妖族最强者。
牧夫人趁白帝重伤将其幽禁，现在看来，他当然是参与者，是真正的谋逆者。
无论从哪个角度来看，他确实有不跪的资格，也有不跪的道理。
白帝走到相族族长的身前。
相族族长看着白帝有些消瘦的脸，神情微变，开口准备说些什么。
白帝身体向前微倾，似乎想要看清楚他。
只是极简单的动作，却自有一种难以抵抗的气势。
如果说相族族长是一座山，白帝便是世间最高的那座雪峰。
当他身体前倾的时候，便是那座雪峰向前而去。
他居高临下看着相族族长。
又像是雪峰之上探出头来的神明。
他的眼睛里没有任何情绪，只是一片苍茫的雪原。
雪原里的那个旅者，渐渐远去，就像所有的过往与宽仁还有怜悯，剩下的只是漠然与严寒。
一道电光在雪原上亮起，照亮了旅者的身影。
那是冷酷的黑眸间闪过的一道光亮。
那是从天空里落下来的一只手。
相族族长眼神骤变，厉啸一声，双臂横于身前，如两根极粗的石柱一般，向那只手迎了上去。
他的眼神里没有恐惧，也没有后悔，只有震惊与不解，显得非常怪异。
狂风呼啸于雪原之上。
卷起千堆雪。
雪原上的蜡象纷纷垮塌。
啪的一声轻响，那两根石柱上面出现了无数道细密的裂纹，然后渐渐崩裂。
轰的一声巨响，皇城正门边缘的石墙纷纷垮塌，无数石块砸向四周。
烟尘大作，遮住了所有的视线，狂暴的气息对冲与那道恐怖的威压，隔绝了一切神识，更没有声音能传出来。
鲜血从相族族长的耳朵里口鼻里不停喷射而出，显得格外恐怖。
诡异的是，他完全碎掉的双臂却没有一丝血流出来。
到了临死的时刻，他终于明白了这一切到底是为什么，眼里流露出不可思议与痛苦的神情。
“原来过去了数百年时间，你依然不肯相信我的忠诚！”
相族族长绝望而悲愤的喊叫声，没能让白帝脸上的神情发生任何变化。
“相信是最没有用的词语。”
……
……
烟尘渐渐敛落，滚动的石砾也归于平静。
皇城深处传来几声咳，白帝应该已经到了那里。
妖族丞相与士族族长等大人物赶紧上前，随之而去。
小德停下了脚步，望向了相族族长的尸体。
当然要有人负责收拾城门前的残局，但不可能是他。
他停下脚步，是因为觉得相族族长的眼神有些奇怪。
相族族长死了，但没有瞑目。
他的眼睛里充满了震惊与愤怒的神情。
这便是小德不理解的事情——相族族长在归元大典时假装白帝圣旨，更与牧夫人合作谋逆，当然罪该万死，他自己也应该很清楚这一点，为何临死时却会有这样的情绪？
……
……
在白帝回到他的城市之前的某个时刻。
这座城市里还发生了很多事情。
比如有些人提前离开了落星山脉，通过秘道抢先回到了白帝城。
比如有些人开始提前做些安排，就像后来死去的相族族长。
他直接去了皇城，没有带任何相族高手，也没有带上一名忠诚的部属。
他甚至把自己最重视的幼子相丘送去了与庄园相隔不远的那座大院里。
因为他知道，这里才是最安全的地方，无论今天这场战争是陛下获胜，还是皇后娘娘获胜，都不会影响到这里。
相丘是年轻一代相族的最强者，自幼一直在深山里修行秘法，拥有着相族极其罕见的残暴性情，但少经世事。
他根本不明白父亲为什么要这么安排，准备自行离开，去皇城为父亲助阵，更想劝魔君与自己一道前去。
魔君知道相族族长是怎样想的，很是佩服，便越发觉得相丘很蠢。
如果白帝真的还活着，那么白帝城必然会迎来一场惊天动地的战争。
事实上，魔君认为白帝一定还活着。
但他不会参加到这场战争中。
就像相族族长想的那样，无论白帝还是牧夫人谁获胜，都不会动他。
哪怕魔君的眼神如此讥诮，相丘依然没有明白，他有些恼火地呸了一声，带着最忠诚的属下，向着院外走去。
他有些担心父亲的安全，更不想错过这场注定要记载在历史上的大事，所以决定赶去皇城。
但他没能走出去，因为这座大院已经被围住了。
有位盲琴师抱着古琴，站在人群外。
他看着有些疲惫，双肩微耷。
或者是因为他刚刚从落星山脉赶回来的缘故。

第1018章 闲杂人等，愿把五百年尽付
相丘没有注意到那名盲琴师。
更准确地说，他没有看到那名盲琴师。
因为那名盲琴师太不起眼。
也因为这时候站在他面前的那名大神官太过耀眼。
那名大神官的面部线条如雕刻出来的一般，秀美的眉眼里尽是冰霜般的寒意。
“凌海之王！你们想要做什么？”
相丘的视线扫过院外的那些国教强者们，眼神变得极其锋利，深处隐隐可以看到暴戾嗜血的意味。
凌海之王面无表情说道：“圣谕，任何人不得进出这个院子，违者死。”
是的，无论白帝与牧夫人谁胜谁负，都不会动那位年轻的魔君。
这座大院确实是今天白帝城最安全的地方。
但相族族长和魔君都忘了一件事情。
今天的白帝城里还有很多人族强者。
无论白帝与牧夫人谁胜谁负，他们都很想杀死这位年轻的魔君。
相丘依然不明白这个道理，沉声说道：“你们应该很清楚，他是我相族的客人。”
凌海之王神情漠然，没有让开的意思。
相丘厉声喝道：“难道你们想死吗！”
说完这句话，他带着自己的部属杀了过去。
然后，他就死了。
……
……
相丘确实是这一代相族的最强者，境界实力以至手段都非常强大。
那些下属也是相族精锐的高手。
但站在院外的是凌海之王，是司源道人，是桉琳大主教，是户三十二。
换句话说，他面对的是大半座离宫，那如何有获胜的可能。
当然，如果他的对手是这几位国教巨头，或者败的还不会这么快，就算败，也不会死的这么快。
问题在于，凌海之王等人没有出手，他们的注意力都在院里。
相丘及相族高手们对上的是一群闲杂人等。
那些人是七名商贩，六个衙役，三个算命先生，两个卖麻糖的老人和一个买脂粉的小姑娘。
哪怕明知道这些人来自汶水城，应该是唐家的高手，但这种搭配还是容易被视为闲杂人等。
十余道狂暴的妖族力量冲天而起！
清脆的声音在街上响起，不是门上铁环被劲风拂的到处乱动，而是铜钱从七名商贩的手里落到地上。
铜钱在地面上骨碌碌滚着，暗合天地至理，极其自然地形成了一阵法。
两名算命先生站在阵眼里，看着呼啸破空而来的妖族高手们，翻了一个白眼。
他们不是轻蔑，而是在高速的推演计算。
六名衙役面无表情上前，双手一抖便迎了上去。
六根水火棍分开生死，从云里探出头，便要将面前的一切砸进幽冥。
更可怖的是那六根水火棍上缚着的铁链，仿佛能够把一切生命的灵魂都捆住。
狂暴的气息对冲，在院前的街道上形成无数诡异的画面与恐怖的空间湍流。
这时，那两名卖麻糖的老人向前走了一步，把前襟掀起夹在腰间，然后平实无常地向前出了一拳。
两个拳头带着无限光明，拂散红河吹来的风，就像两轮烈日一般，燃烧了一切。
然后，一片像桃花、像梨花，或红或白的脂粉，笼罩了场间。
最后，一道凄凉的琴音响起，如风雪在泣，如送人远离。
……
……
大院前到处都是血。
十余名相族强者倒在自己的血里。
相丘的伤势最重，衣衫破烂，坚逾钢铁的妖躯上出现了数十道极细的裂口。鲜血从那些细却笔直的裂口里不停涌出，与空间接触，迅即变成极诡异的艳丽的颜色，明显是中了剧毒。
看着这些衙役与商贩，他的眼里满是痛苦与震惊的情绪。
他从来没有想到过，会在如此短的时间里，看到如此多可怕至极的功法与手段。
如果他不是因为失血过多而眼花，难道那……真的是焚日诀！
这些唐家高手实在是太可怕了，他和下属们竟是来不及狂化，便一败涂地！
相丘的视线最终落在人群外那名盲琴师的身上以及怀里那张旧琴上。
旧琴的琴弦看着是那样的锋利，哪怕切割了再多的身体，也没有沾惹一丝血。
看着那张旧琴，相丘忽然觉得有些寒冷。
那声琴音响起。
他才知道，就算没有那些商贩衙役，只凭这名盲琴师一人，便足以杀死己方所有人。
即便自己与下属们提前狂化，也最终逃不过全部被杀的下场。
就算是父亲在场，也不见得是这名盲琴师的对手！
相丘的眼里出现强烈的悔意。
他刚才没有看到这名盲琴师，所以没有注意到盲琴师的双肩一直微微耷拉着。
这种姿式看着有些疲惫，也可能是为了方便抱琴。
喜欢耷拉着肩的人类往往都是些真正了不起的人物。
比如王破，比如别样红，比如这名盲琴师。
他声音微颤问道：“真的好强……你到底是谁？”
盲琴师没有回答他的问题。
也许有人会愿意回答将死之人的问题以此表示自己的宽仁或者风度。
但盲琴师不会。
很多年前山门内乱，他被宗主偷袭重伤，好不容易才拣回一条命。
从那时候起，他就不知道什么叫做宽仁。
很多年前，他因为闭关养伤避开了苏离，然后在汶水城像条老狗般苟延残喘般活了这么多年。
那之后，他就再没有资格说什么风度。
包括这次应唐老太爷之请前来白帝城，负责保护陈长生的安全，在他看来也不过是做工罢了。
他只是做着自己的一份工，收些钱粮，以此养老。
所以他不会回答相丘的问题。
他甚至曾经以为自己已经对任何事情都提不起兴趣。
但今天似乎有了些不一样。
他看着那座大院，视线穿过院门，落在极深处那棵树下。
那棵树下有一道身影。
他的识海早已平静无波，近乎冰冻，这时候却渐渐融化。
他的意识早已是条干涸的小溪，这时候却渐有水流入，开始拍打岸边的岩石。
因为他那颗早如槁木的心，忽然生出一点小火苗，然后火势渐渐变大。
就在看到那道身影的那一刻，他活了过来，甚至心神开始激荡。
没有风，他的衣衫开始鼓荡。
他的脸色越来越红润。
他的眼睛越来越明亮。
他变得年轻了很多。
他仿佛还能再活五百年。
但他不想要那五百年。
如果今天他能杀死对方。

第1019章 我们想请你去死
那些商贩、衙役与算命先生最先注意到盲琴师的异样，眼里流露出震骇的神情。
他们是汶水唐家最神秘也是最可怕的五样人，但盲琴师才是那个……人。
虽然盲琴师从来不肯承认自己是他们的师长或者首领，甚至平日里连话也很少说，但他们都对盲琴师抱有最深的敬畏，甚至并不逊于对唐老太爷。
这是他们第一次看到盲琴师流露出如此强烈的战意，如此真实的生命力。
那名卖脂粉的小姑娘很不安，想要上前问两句，却被那两名卖麻糖的老人拦住了。
……
……
国教强者们也感知到了那名盲琴师散发出的气息，神情微凛，生出与相丘相同的感慨——此人好强！即便是在国教巨头里，也只有茅秋雨能够对付这名盲琴师！
知道他身份的凌海之王与桉琳等人，也很是震撼无语，同时又觉得理所当然。
长生宗在凋蔽之前乃是国教南派祖庭，与圣女峰一道与离宫分庭抗礼，现在声震大陆的离山剑宗也只是长生宗的一个附属宗派，做为长生宗硕果仅存的大长老，这名盲琴师当然很强，就应该这么强！
凌海之王等人也知道为何这名盲琴师会忽然活了过来，仿佛回到了当年长生宗全盛时期的感觉。
因为院子里那棵树下的那道身影。
因为他们也一样。
看着那道身影，他们的呼吸也变得急促起来，境界状态极其自然地调至了前所未有的巅峰。
无论盲琴师还是凌海之王等国教巨头，今天都是第一次亲眼看到魔君。
就在他们准备杀死对方的这一天。
陈长生让他们提前回到白帝城，目的就是要杀死魔君。
对人族来说，这是最伟大、最光荣也是最美妙的任务。
对大陆来说，这是最震撼、最紧张也是最凶险的时刻。
如果他们能够杀死魔君，今天的这些画面以及他们的名字必然会在史书上留传无数万年。
即便盲琴师的心如槁木，不，哪怕是心如死灰，也会重新燃烧起来。
即便是这些国教巨头的名字已经注定被记载在道典上，他们依然愿意为之付出一切，甚至是生命。
……
……
年轻的魔君从树下站起来，转身望向院外的众人。
他的脸很俊美，隐隐流露着非人的气息。
满院黄沙忽然飘起，围绕着他的身躯舞动，在那件黑色的皇袍上画出无数繁密至极的图案。
看到这幕画面，凌海之王眼瞳微缩，所有人都感觉到了强烈的警意。
在带领黑袍与魔帅推翻自己的父亲之前，年轻的魔君并不出名。无论是天赋还是战斗能力又或者别的方面，他都没有任何名声，不要说秋山君与徐有容，就连陈长生都比不上。
整个大陆与他相关流传最广的事情，是他对徐有容的贪欲。
直到他把那位传说中的存在推落深渊，随后冷酷地围杀了自天书陵归来的长兄汗青之后，整个世界才知道自己错了。
现在整个大陆都知道这位魔君拥有难以想象的战斗天赋与深不可测的实力，但他到底有多强？
很明显，他还没能踏入那片神圣领域。
如果从观景台上那场战斗来看，当陈长生动用南溪斋剑阵的时候，魔君似乎会落在下风。
但按照陈长生事后的分析，就算他出全力也不见得能够杀死对方，而且魔君明显还有很多底牌没有用。
陈长生甚至说，在决意杀死魔君的那一刻，他感觉到自己随时可能死去。
魔君究竟拥有什么底牌，竟会让他生出这样的感觉？
“洞阳子。”魔君看着盲琴师微笑说道：“就凭你也想杀朕？”
满场俱惊。
因为魔君说话的时候，神情与态度很轻蔑。
更因为魔君直接说出了一个名字。
那就是盲琴师当年在长生宗的道号。
这个名字已经在大陆消失了很多年。除了凌海之王等几名国教巨头，在场根本没有人知道，就连那些汶水唐家的商贩衙役都不知道，结果却被魔君一言喊破！
盲琴师微微侧头，沉默了很长时间，然后说道：“有何不可？”
“并无不可，只是不智。”
魔君负着双手向院门处缓缓走来。
“当年你家宗主要与父皇合作，你偶尔察知此事，大为不满，想要从中破坏，结果被偷袭，身受重伤，其后更是在雪原上被我神族强者围攻，星窍被毁，虽被唐老太爷与派中亲友相护，勉强保住性命，甚至功力尽复，但你自己应该清楚，无论你用多少年时间把境界提升的如何高，都再也无望神圣。”
盲琴师静静听着，仿佛他说的是别人的事。
魔君看着他淡然说道：“难道此事还不能让你畏惧我神族的力量？”
听到这段旧年秘闻，人们更是震惊，下意识里望向盲琴师。
盲琴师神情漠然，似乎这段话根本无法触动他，那两抹花白的眉却微微颤抖起来。
谁都能感受得到，隐藏在他漠然外表之下的痛苦。
对修道者来说，再如何勤勉修行，奋勇精进，却始终无望神圣，这当然是极大的绝望。
更不要说他当年天赋卓异，放眼整个大陆也是屈指可数的天才人物，如果不是遇着这样的背叛与魔族如此冷酷的打击，对别的修道者无比遥远的神圣领域，对他来说其实就在眼前。
这种才是最大的痛苦。
盲琴师说道：“痛苦会令人感到恐惧，绝望会让人了无生趣，但有时候也会变成愤怒的力量。”
魔君看着他说道：“可是那终究无法改变你这可怜的一生。”
一声鹤唳从天空里传来。
檐上积着的残雪簌簌而落，寒风扑面里，白鹤落到了地面。
陈长生望着院里说道：“只要今天能杀了你，一切痛苦都能得到回报。”
唐三十六说道：“无论怎么看，这都是一笔划算的买卖。”
盲琴师沉默了会儿，说道：“是的。”
说这两个字的时候，他的神情很平静。
这次他是真的平静，因为那两抹花白的眉毛没有丝毫颤抖。
平静不代表着所有的杀意已然随风而逝。
相反，那意味着杀机已然伏于天地法理之间，再也无法撤回。
魔君孤身在白帝城。
陈长生带着四位国教巨头，加上汶水唐家最可怕的五样人。
无论从哪个角度来看，都可以杀一杀了。
……
……
（祝大家节日快乐，玩的开心，这几天就不要想别的任何事情了，好好玩，尽情玩就是。明天是老书友举杯望明月结婚的大喜日子，让我们怀着早日看到婚纱照的美好心愿，祝福他们白头到老吧！）

第1020章 离宫大阵
“原来你始终还是想要杀我。”
魔君看着陈长生说道：“我以为那日之后，你已经放弃了这个念头。”
陈长生说道：“曾经放弃不代表不会再次尝试。”
魔君感慨说道：“不愧是商行舟教出来的学生，果然也是虚伪的厉害。”
陈长生说道：“那天的机会并不是太好。”
“难道你觉得今天的机会就很好？”
魔君看着他微笑说道：“你应该很清楚，无论是白帝还是牧夫人都不会让你杀我。”
“这就是你们说的所谓平衡？”
陈长生说道：“要维系平衡是件很困难的事情，走钢索的人往往最后不得善终，无论白帝和牧夫人谁胜谁负，确实都不会让我杀你，问题在于他们这时候还没有分出胜负。”
魔君说道：“你觉得像白帝这样的人，在对付牧夫人的时候，就顾不上世间其余事？”
陈长生沉默了会儿，说道：“就算这是他的态度，我也不准备接受。”
在落星山脉里，他用南溪斋剑阵破开了那座禁制阵法，确认了白帝犹在，得到了一个最好的答案。
他出乎意料地把凌海之王等人与唐家的五样人派回白帝城。
然后他与唐三十六也赶了回来。
就是因为他要办一件事情。
那些看似完美的答案，始终是别人给出的答案。
他想写一个只属于自己、无法作假的答案。
他要杀死魔君。
“没有人知道白帝能不能阻止你，但至少现在看来，他没有阻止你。”
魔君看着他的眼睛，带着深意问道：“你有没有想过，他为什么这样做？”
陈长生说道：“也许我们都想的太多，根本没有所谓平衡，白帝陛下也很想你死。”
“不，他之所以不阻止你，是因为他知道你是杀不死我的。”
魔君看着院外的人族强者们微笑说道：“你们所有人加在一起，都杀不死我。”
……
……
白帝当年与魔君雪原惊世一战，身受重伤，又被牧夫人用星石大阵幽禁多年，他脱困后应该需要时间恢复境界实力，而且白帝城里还有很多事情需要他去处理，比如复仇。
但他是真正的圣人，是西方的霸主，如果他真想阻止陈长生去杀魔君，应该还有很多手段。
他什么都没有做，只是静静看着陈长生让凌海之王等人离开，然后看着陈长生乘鹤离开。
这到底是为什么？难道真如魔君所言？
陈长生想不明白魔君的平静自信与白帝对自己的默允，究竟落在何处。
他非常确信，无论魔帅还是传说中的八大山人、哪怕是行踪最神秘的黑袍，今天都不可能出现。
数万里山河，即便神圣领域强者想要飞渡，也需要一段时间。
更关键的是，他知道这些魔族强者今天都没有办法来。
那么，所有的线索都指向了某种隐秘的可能。
看着陈长生的神情，魔君知道他猜到了些什么，平静说道：“现在你还坚持要杀我？”
陈长生说道：“如果真是那样，那我更要杀你，当然……你的顺序会往后排一下。”
魔君很感兴趣问道：“因为别样红与无穷碧的事情？”
陈长生说道：“远来是客，早死早回家。”
在这段对话开始的时候，没有人能够听明白。
最先醒过神来的是唐三十六，他的脸色顿时变得有些苍白。
他知道那场神圣之战的真相，知道别样红与无穷碧是如何被重伤的。
紧接着反应过来的是凌海之王，他的眼神变得无比明亮，就像是最炽热的火焰在席卷着整个世界，最深处却有块晶核，仿佛再高的温度也无法将其融化。
他也懂了魔君与陈长生这段对话的意思，但他的眼神变化并不仅仅来自于战意的狂暴提升，更是来自于那块晶核的气息——是的，那块晶核并不是意识的产物，而是真实的存在。
那块带来无数天火，却不被火焰所融的晶核，便是传说中的离宫重宝之一。
紧接着，又有三道无比神圣而且强大的气息，从司源道人、桉琳大主教以及户三十二的身上生出。
一段泛着幽暗光泽的杨柳枝出现在天空里。
一张似幡似画的薄纸出现在天空里。
一件带着古拙气息的神印出现在天空里。
冥柳！
山河图！
天外印！
……
……
离宫里可以有很多大主教，但只有六位会被称为巨头。
这六位大主教居住在离宫里的圣堂里，各自保管着一件国教最珍贵也是最强大的重宝。
这些重宝，或者是凌海之王眼里的那块晶核这样的异物，或者是国教前代圣人打造出来的神器。
这些重宝，便是离宫大阵的根基，或者说真正的锋锐之所在。
即便是牧夫人这样的圣人，当年在离宫里面对这数道气息，也必须谨慎小心。
今日虽然境界最高深的茅秋雨以及他负责掌管的英华壁没有出现，但应该已经足够。
看着天空里的那些神器，感受着如雨一般落下的神圣而炽烈的气息，院外响起一阵惊呼。
这些惊呼里充满了敬畏与向往的情绪，而且在最深处还有着狂热的虔诚。
魔君的神情也终于变得凝重起来。
这就是离宫大阵？
谁来主持？
陈长生在。
做为教宗，没有谁比他更有资格主持这座离宫大阵。
他的右手已经握住了剑柄。
世间最锋利的无垢剑没有出鞘。
出现的是无数道洁白的光线。
那些光线从他的指缝里溢出来，照亮了院门前的石阶以及那些渐渐变黑的鲜血。
一块很圆的白石，顺着那四道神圣的气息，向着天空里飘去。
白石上嵌着极其复杂的黑金阵法，显得极为美丽。
这就是落星石。
当初在汶水道殿，白石道人被杀死之后，这件国教重宝便暂时由陈长生亲自保管。
落星石飞到了空中，带着一道极沧桑的气息，开始吸引周遭的一切。
无数寒风与碎石向它灌注而去，甚至就连天地法理都开始微微变形，扭曲。
一个幽深的黑洞出现在天空里，落星石静静地悬浮在其间。
山河图与暗柳等国教重宝散出的的神圣气息，沿着黑洞的边缘开始旋转，然后相联。
无数道发出夺目光华的金线如水帘一般垂落。
整座大院被笼罩在了里面，再也没有人能够离开。
陈长生的右手离开剑柄，握住神杖，指向大院深处的那道身影。
难以想象数量的、无比瑰丽的、带着无穷光热的神圣力量，如巨浪一般拍打而去。

第1021章 鹤携风雨破夜色
那道狂暴的神圣力量还未落入院里，风便提前到了。
呼啸的狂风卷起地面的黄沙，向着四周不停抛洒，仿佛来到了荒原上。
魔君站在满天黄沙里，眼神极其幽暗，脸色变得极其苍白。
不是因为恐惧，而是因为在极短的时间里，他便让血液沸腾起来，即而开始猛烈地燃烧。
一道极其寒冷却又无比厚实的气息，从他的魔躯里涌出，向着天空而去。
他的黑发披散，在风沙里狂舞，就像是数千只蛇。
魔袍泛着幽光，表面就像正燃烧着没有温度的火焰。
随着这道寒冷火焰的蔓延，魔息迅速笼罩了以那棵独树为中心的半片院落。
最明显的征兆便是，一片夜色降临在了场间。
那片夜色是那样的寒冷，充满了寂灭与黑暗的气息，代表着最肃杀与冷酷的秩序。
那道光明力量，却是那样的温暖，甚至炽热，神圣之外，更有无限活跃生命气息。
这座与相族庄园相邻的院落，面积不小，与这两道宏大的气息相比却完全不值一提。
瞬间，整座院子便被这两道气息所占据。
一边是无尽夜色。
一边是无尽光明。
然后它们相遇了。
按道理来说，这两道本质截然相反的气息相遇后，应该形成天崩地裂的壮观景象。
然而这幕画面并没有发生，相反，一切都是那样的安静，甚至可以说安宁。
就连院外崖下那条山溪里的游鱼，都没有受到任何影响。
只是山坡上的羊儿有些困惑地看着天空，不明白为何正午与深夜会同时出现。
这两道气息都是天地间最纯净的气息。
看见的宏大，根源是最细微的事物本质差异。
真正意义上的较量发生在最细微的地方，比如一粒黄沙里，或者一缕寒风里。
至少在短时间里，很难看到什么壮阔的画面。
但这并不意味着真正的安宁。
那些隐藏在极细微处的凶险，一旦能够被看见，极有可能发生毁灭性的结果。
陈长生知道，凌海之王等人也知道，但并不在意，因为此时光明的力量明显占优。
只是不明白魔君为何选择这种应对，难道他以为凭借自己的魔功能够抗衡离宫大阵？
一声鹤唳。
白鹤是仙禽，神识极强，感知到了场间的凶险，振翅飞走。
一声琴动。
盲琴师抱着古琴，足尖轻轻点地，便掠到数十丈外，双袖轻飘。
琴音陡然高昂，仿佛裂帛。
半院夜色被撕开一道缝隙。
离宫大阵散出的光明气息，在他的身边缭绕。
远远望去，他就像是一只仙鹤，冲进了幽冥里。
他不再是汶水城里养老的过客，也不再是心如槁木的活死人。
他是百年前那位天赋异禀，境界高深、战力可怕的长生宗大长老。
琴声再次响起。
数十道无形的波浪，顺着他的手指，离开琴弦，向着四周震荡而去。
夜色的边缘已经被撕开了一道口子，这时候又被无形的琴音拉扯的更大了些。
当夜色降临时，魔君的身影急速变得模糊起来，仿佛要就此遁于夜色之中。
所有人都清楚，即便离宫大阵已成，一旦让魔君进入夜色，想要把他逼出来，必然要耗费更大的精力。
更关键的是，那必然要消耗更多的时间。
没有人知道白帝与牧夫人最终的胜负，也没有人知道，那个胜者会不会出手阻止国教杀死魔君。
他们必须抓紧时间。
在院外的人族强者里，那位盲琴师的实力境界毫无疑问是最高的。
所以他的反应也是最快的。
琴音落处，夜色微淡，魔君模糊的身影，重新变得清楚了几分。
魔君的眼瞳里闪过数十道极细的亮光。
那是无形琴音在他心神里的投影。
然后，他的眼瞳里出现了十余个黑点。
那是无比幽黑的盾甲在他眼里的投影。
无数声密集而锋利的切割声响起。
十余片幽黑无比的盾甲，围绕着魔君的身躯高速旋转，没有留下任何漏洞。
那些无形的琴音以及随之而至的盲琴师的攻击，都被那些黑色盾甲挡了下来。
数百道密集的空间裂缝，在盾甲的表面生出，然后消失。
飞舞的黄沙被夜色涂黑，飘到盾甲之前，迅速被切割成更细的粉末。
数声惊呼在院外响起。
“幽冥十七甲！”
……
……
身为北方大陆的主人，敢于孤身来到白帝城，魔君当然有所凭恃。
像幽冥十七甲这种堪比神器的魔器，他的身上甚至可能还有很多件。
盲琴师不觉意外，带着无数道光线，继续向前攻去。
看着破夜色而入的对手，魔君神情不变，伸手自夜色里取下一剑。
那剑通体幽黑，看不出任何锋芒，却似乎能够吸噬所有人的眼光与所有的光线。
没有惊呼声响起。
识得这把剑的人已经震惊的无法言语。
落日剑。
这是前代魔君的佩剑。
这把剑曾经在洛阳城外见过两断刀，见过霜余神枪。
与这把剑比起来，南客的那把南十字剑完全算不得什么。
与这把剑比起来，幽冥十七甲的颜色是那样暗淡。
……
……
落日剑向下斩落。
整片夜色，仿佛都随着魔君的这个动作向着地面下降了数百丈。
一道难以想象的威压，居高临下轰向了盲琴师。
陈长生不知道盲琴师能不能抵挡住这把传世魔剑的威力，也不用知道。
当魔君出剑的时候，他也出剑了。
他的右手依然握着国教神杖，主持着离宫阵法，镇压着满天夜色，阻止魔君逃走。
他不需要握住剑柄，只需要意念微转，便有无数剑出。
七百余道名剑，从藏锋剑鞘里呼啸而出，瞬间穿越百余丈的距离，袭向魔君。
今日他要杀魔君，出手便自然是最强的手段。
森然的剑意贯穿天地之间，竟仿佛要把光明与夜色都刺破。
七百余道剑反射着光线，首尾相连，带着百折不回的气势奔涌而去。
当年在周园，他曾经施展出一招万剑成龙。
此后因为各方面的原因，他再也无法施展出如此强大威力的剑法。
但今日他的这一剑，已经有了当时那剑的某些感觉和几分威力。
无数道金属的摩擦声在昏暗的夜色里响起，连绵不绝。
七百余道剑意，切割着天地间的一切，比那名盲琴师的琴音更要锋利数分。
甚至就连盲琴师本人都不得不暂时退到一旁，等着这阵剑意如暴雨般先行落下。
无数碎片向着四周溅射，地面上出现无数个极细却又深不可测的小洞。
最近的那堵墙更是悄无声息地变成了碎屑，被风拂散再无痕迹。
无论声音还是画面，都是那样的诡异，甚至令人毛骨悚然。
片刻后，七百余剑风雨暂歇。
魔君四周的那些幽黑盾甲，已经不见。
传说中的魔器，幽冥十七甲就这样毁掉了。

第1022章 近在眼前，隔着数百万光年
那七百余道剑都曾经是世间名剑。
他们曾经的主人都是敢于直闯魔域的绝世强者。
在他们的眼里，幽冥算是什么？
风雨诸剑没有停止攻击，继续斩落。
只不过这一次，剑势不再如先前那般狂暴，而是显得更加凝重。
诸剑之间的位置更加确定，联系更加紧密。
因为就在它们斩碎幽冥十七甲的同时，魔君手里的落日剑也斩了下来。
最前方的十余道剑，发出愤怒的厉啸，被震的斜斜飞走，更有数剑伴着一声凄鸣从中断开。
出周园以来，除了在雪岭遇到前代魔君，这是陈长生的剑第一次断掉。
这些剑与他的神识早已紧密相连，无法分开，他的心神受到波及，脸色变得苍白起来。
所以他改变了剑势，让风雨群剑组成了南溪斋剑阵。
就算落日剑再如何强大，也无法破掉这座剑阵，魔君又能去何处？
……
……
看着数百道剑如暴雨般毁掉幽冥十七甲，魔君的神情没有任何变化。
但看着随后出现在天空里的那座剑阵，他的眼里终于露出了一抹惊艳。
在观景台上陈长生就是靠着这种剑法战胜了他。
现在的他自然已经知道这就是传闻中的南溪斋剑阵。
如果不借助超出世俗领域的神圣力量，魔君确实没有办法破掉这座剑阵。
但他的眼里依然没有惧意。
落日剑真正的落了下来，把那些无形的琴音被尽数斩碎，却没有触到空中如暴雨将落的七百余道剑。
因为魔君的这一剑并不是斩向陈长生，也不是斩向这座南溪斋剑阵。
从最开始的时候，他就没有想过要与陈长生对敌，更不用说对剑。
即便骄傲如他，也没有自信在剑道上与陈长生争高下。
那些被震飞以及被斩断的剑，是因为强行破掉了幽冥甲后，其力有所不逮，才会被落日剑击败。
事实上，他的这一剑是斩向地面。
落日剑落在了地面上。
一轮落日没入了地平线。
黑夜就此来临。
这便是画地为夜。
魔君的身影，向后退入夜色之中。
……
……
当夕阳沉入西海，夜色会笼罩整片大陆。但此时的夜色并非真实，就连整座大院的范围都无法完全占据，在离宫大阵的光明力量进攻之下，正在不停向后退缩。
陈长生知道魔君并没有离开，而是退到了更深的地方。
但他没有追，因为他需要主持阵法，更因为他的心里一直有着很深的警惕。
盲琴师也没有追，但想法明显与陈长生不同。
枯瘦的手指落在琴弦上，一声嗡鸣响起。
琴音便是信号。
他和陈长生的攻击，成功地把魔君拖住了片刻。
或者只是一眨眼，但已经足够那名卖脂粉的小姑娘以及其余人反应过来。
无数或粉或白的脂粉，仿佛不要钱般向着院里洒了过去。
算命先生与商贩站在满天脂粉里，以此为屏障，对着铜钱与沙盘神情专注地推演着。
六名衙役把肩上扛着的铁索向着院里甩了过去。
夜色明明无形无质，就这样被六根铁索穿过，然后拉起，渐渐紧绷，仿佛变成了一块真实的黑布。
那两名卖麻糖的老人，掀起长衫前襟，神情肃然向前一步，沉腰屈膝，平直一拳击出！
五样人里，这两位卖麻糖的老人最为沉默低调，功力却是最为深厚。
他们是皇族后人，修行的是最正宗的焚日诀，对魔族功法的摧毁力最为强大！
轰的两声巨响，无数道刺眼的烈日光辉，从那两个沉稳而皇气十足的拳头上射出。
那片被绷紧的夜色上出现两处深陷。
一阵令人牙酸的咯吱声响了起来。
那是真实的空间扭曲、即将破裂的声音。
果然不愧是汶水唐家的强者们，合力之下竟能把魔君的这片夜色撕开！
……
……
在离宫大阵的大光明之前，院落里的夜色向后退去，却无法退走，眼看着便要崩溃。
汶水唐家的强者们已经杀入了大院里。
陈长生的剑也终于动了，进入了夜色里。
忽然，他听到了一声清脆的金石之音。
这声音来自最前面的一道剑。
然后他感觉了一道难以想象的力量，以及一种极为坚硬的、仿佛并非人间所有的事物。
一抹强烈的警意出现在他的眼中。
事先他便有所准备，在与魔君先前那番谈话后，更是警惕至极。
但他没有想到，对方出现的竟是如此突然，没有任何预兆。
汶水唐家的强者们已经快要进入夜色里。
尤其是那两名卖麻糖的老人。
“退！”
盲琴师听到了陈长生的喊声。
他不理解，眼看着己方便要撕开夜色，成功地把魔君杀死，为何却要退。
但他知道必然有事发生，毫不犹豫化作一道青烟后掠。
那两名卖麻糖的老人也听到了陈长生的喊声，想退却已经来不及了。
在原先的安排里，他们的焚日诀是杀死魔君的最关键手段，所以他们离夜色最近。
一道恐怖的力量如洪水般吞噬了他们拳头上的烈日光线，然后向着他们的身体袭来。
那力量是如此纯粹，却又如此恐怖，仿佛来自神国一般，甚至让他们无法生出抵抗的勇气。
陈长生喊出那声后，便向前方疾掠而去。
他用的是燃剑的真义，施展的是耶识步，速度快如闪电，瞬间便来到了夜色之前。
就在那道洪水般的力量即将落实在两名老人身上的关键时刻，他的剑阵先行斩落了下来。
无数道凄厉的剑鸣声里，他伸手抓住两名老人的肩头，疾速向后退去。
那道无形而恐怖的力量，弥漫在院里的所有地方，哪怕最细微的灰尘里，仿佛都有大山的重量。
在疾退的过程里，两道鲜血从卖麻糖的老人唇间喷出，打湿了长衫前襟。
陈长生落了地面上，身体微微摇晃，脸色变得更加苍白。
只是一个照面，甚至都没能看见对手，唐家的强者便受了重伤。
就连陈长生的识海也受到了极为严重的震荡。
凄厉的剑鸣骤然消失，风雨群剑破空飞回，静静悬浮在他的身周。
如果有人仔细望去，或者这时候能够发现，最开始的七百余道剑，已经折损了数十道。
最前方的百余道剑正在高速的震动，显得极为愤怒，又有些惘然。
夜色里究竟有什么东西？
……
……
深沉的夜色深处，出现了一个光点。
那个光点不是特别明亮，甚至有些黯淡，却让人感到无比震惊。
因为所有人都有一种感觉，这个光点看似近在眼前，事实上却是在数百万里之外。
数百万里之外能够看到的光点，如果在眼前，那该会是多么的明亮？
当人们想到这个问题的时候，那个光点在他们的视野里急速变大，散发出无穷的光线。
那些光线是如此的真实，如此的炽烈，如此的刺眼，甚至就连离宫大阵里的光明都被夺去了亮度！
一些西荒道殿的教士，捂着眼睛发出痛苦的喊叫，倒在地上开始翻滚。

第1023章 圣光照亮黑色的海洋
（好像晕晕结婚了？晕，没人告诉我……一定要幸福啊，姑娘。）
……
……
即便是凌海之王等人眼睛也感到了微微刺痛，片刻后才适应过来，再次望向院里那片夜色。
夜色深处的那个光点已经变大了很多，可以称之为光团，但依然看不真切，仿佛被夜色蒙了一层细纱。
一道身影在光团里显现，隐约可以看到是****的，身后生着一双白色的羽翼。
那些刺眼的光线来自于这道身影本身，向着四面八方散去。
光明与黑暗本就是绝对抵触的两种力量，但很奇异的是，那些光线却对这片夜色没有任何伤害。
相反，这片夜色仿佛从这些光线里吸取了很多力量，变得更加厚重，直至要变成实物一般。
从天空落下的罡风让夜色翻涌起来，看着就像风暴之前的墨色海洋。
一道宏大则神圣、却与国教神圣力量并不相同的力量，出现在场间。
所有人都感觉到极大的凶险，四件离宫重宝首先感觉到了这道力量里隐藏的敌意，神圣气息陡然暴涨，向着院落深处落下，却没能把那片如雾般的光团碾灭，甚至连对方扩张的速度都无法阻止。
教士们眼睁睁看着那片光团越来越明亮，里面那道身影越来越清晰，不由惊骇到了极点。
那道身影究竟是何物？竟连离宫大阵都无法镇压？
……
……
无论是院外的教士们，还是汶水唐家的五样人，都不知道夜色里出现的是什么东西。
有些人事先已经知道前些天那场神圣之战的内情。
这就是圣光天使吗？
陈长生看着光团里的那个身影，默然想着。
未曾淡去的夜色就像是重重层雾，即便是他也无法看清楚里面的景象。
但他能够看到那道身影身后的洁白羽翼，能够感觉到对方散发出来的漠然威严气息。
魔君这时候已经退入夜色深处，再也无法找到踪影。
陈长生有些事情没有想明白。
这座院落一直受着最严密的监视，这些天根本没有什么强者的气息出现。
现在离宫大阵镇压着这片院落，哪怕是神圣领域强者也没有可能悄无声息地来到场间。
魔君如何召唤出这位圣光天使？先前这名圣光天使藏身于何处？
便在这时，场间响起一声清啸。
那是凌海之王。
那颗仿佛野火之源的晶核，从他的眼底深处飘出，静静地悬在他的双眼之间。
桉琳大主教闭着眼睛，开始吟颂道典。温和而平稳的声音，在院落外缭绕着，那些被震惊的心神不属的教士们，鼓起勇气，开始随着她一道吟颂道典，渐渐变得平静下来，虔诚而庄严的气氛，冲淡了先前的慌乱。
随着颂典之音渐高，天空里的山河图迎风招展，气息变得越来越强大。
户三十二伸手到空中握住暗柳一端，默运真元，向着夜色抽了过去。
司源道人单手向天，掌住天外印，同时左手接过陈长生用神识驱来的落星石，试图稳住阵法。
这四位国教巨头也知道那日神圣之战的内情，已经做好了心理上的准备。
如果只是要杀魔君，离宫大阵加上陈长生再加上汶水唐家的五样人，怎么都足够了。
他们之所以始终如此警惕，神情如此凝重，便是因为他们知道今天可能会遇到超出人类想象范畴的真正强敌。
但他们不会放弃，因为就像陈长生先前说过那样，如果这一幕画面真的发生了，他们还是要杀死魔君。
只不过在杀死魔君之前，他们要先杀死此时夜色里的那个似乎完美的存在。
因为还是像陈长生说过的那样。
——远来是客，早死早回家。
这句话里的客，自然便是这位依然没有露出真面目的圣光天使。
圣光大陆确实很远，此人必须先死。
……
……
星核。
暗柳。
山河图。
天外印。
落星石。
五件离宫重宝发出最强大的气息。
离宫大阵重新变得稳定起来，带着温暖意味的光明向着夜色里去，再次把那片翻涌的夜色镇压的凝滞起来。
随着夜色的凝滞，那片如雾的光团黯淡了数分，里面的天使身影也变得模糊了数分。
那位圣光天使感受到四周传来的强大威压，发出了一声愤怒的低鸣。
这声如雷般的低鸣里充满了愤怒与战意，还有杀戮的欲望。
愤怒是因为他发现这些低级生命居然敢于挑衅自己的威严。
战意是因为他发现这座阵法确实很强大，而且本来应该更加强大。
杀戮的欲望则是来自他的本性。
他主司战争，别样红称其为怒火。
从那一天开始，他便接受这个名字为自己在这片大陆上的圣名。
如雷般的低鸣，在所有人的耳中与心里炸响，同时也在真实的世界里炸响。
夜色被撕开了一道口子，院落西向的那面墙直接被震成了齑粉。
这名天使身上散发出来的光热变成真实的火焰，在院落的黄沙地面上狂暴的燃烧着。
每一道能够被看见的火苗，每一处能够被感受到的火温，里面都蕴藏着极其恐怖的威压。
有数十名从相族庄园过来援助相丘的战士，非常不幸地正面迎上了这道威压。
只听得数十声闷响，这数十名身躯坚逾钢铁的妖族战士，直接变成了数十团血肉。
离宫教士们因为常年与神圣力量以及威压相伴，更重要的是有离宫大阵庇护，所以没有受太重的伤。
如雷般的低鸣没有就此停歇，依然连续不断地冲击着离宫大阵，就像海浪拍打着礁石，似乎永远不会停歇。
大地的震动变得越来越厉害。
看着街上那些血泥，感受着阵外呼啸的狂风与大地震动，教士们颤栗无语，脸色苍白。
陈长生看着光雾里的天使身影，感受着光线与声音里蕴着的威压，神情凝重。
这名天使比想象中，比别样红描述的更加可怕。
如果用这片大陆的境界划分，这名天使或者已经快要接近从圣境界的巅峰。
离宫大阵能够镇压住对方吗？

第1024章 石像睁开了眼睛
陈长生看的非常清楚，夜色深处那名圣光天使展现出来的威压无比强大，即便是当年的八方风雨，也只有天机老人或者这两年的别样红才能够与之抗衡。
谁也无法判断离宫大阵能否镇压住此人，或者说能够镇压住多长时间。
现在的离宫大阵并不是完整的，茅秋雨还在京都。
更关键的是，按照别样红的说法，当日随黑袍一道出现的有两名圣光天使。
既然一名圣光天使已经出现，那另外一个必然也能出现，这时候在哪里？
这是陈长生最担心的事情。
很明显，这两名圣光天使的出现与魔君有关。
在极短的时间里，他做出了一个决定。
必须要趁着现在这名圣光天使还没有突破离宫大阵，另外那名圣光天使还没有出现的时候杀死魔君。
这意味着他需要进入院里的那片夜色，甚至冒险进入深处。
同时他还需要维持离宫大阵，才能镇压住那名圣光天使，同时确保魔君无法离开。
这应该怎么办？
“不要让他出来。”
陈长生把神杖塞进唐三十六手里。
唐三十六有些难以置信说道：“又是我？”
这个问题没有任何意义，场间除了他再没有谁能暂时替代阵枢。
换句话说，国教神杖除了陈长生，也只愿意被他握在手里。
谁让当年教宗陛下传下神杖时，一开始便落在了他的手里？
虽然唐三十六的表情很恼火，这三个字说的就像是痛苦的呻吟，但他没有拒绝。
因为他知道自己不可能拒绝。
他向前走了一步，举起了手里的神杖。
来自天凉郡的名贵皮靴落在坚硬的青石地板上，踏出了一个极深的痕迹。神杖在他的手里大放光明，带动着落星石等五件重宝，散发出更加恐怖的威压，向着夜色深处的那名圣光天使奔涌而去。
唐三十六的脸色顿时变得苍白起来，眼神却显得格外坚毅。
陈长生没有看到这幕画面，在唐三十六踏出那一步之前，他已经消失在了夜色里。
离宫大阵的神圣力量隔绝着院落与天地，镇压着夜色与异世，但对他没有任何影响。
夜色是那样的深沉，遮蔽所有的视线，但也不能让他的速度有丝毫减缓。
他的神识如水，能够点亮夜空里最遥远的星，自然也能看穿眼前的夜色。
只是魔君已经退的极深，与夜色已经融为一体，想要找到，需要耗费一些时间。
现在，他最缺少的就是时间。
好在他不是一个人。
在他把神杖交给唐三十六的时候，那个人便已经进入了这片夜色。
更准确来说，那个人根本就没有从夜色里退出来过。
那道琴音凛冽地响了起来，绝无温情地走进了黑夜。
盲琴师的境界果然深不可测，心神强大至极，即便是圣光天使降临，也没能让他有丝毫动摇。
陈长生听到了那声琴音，视线微转，风雨群剑随之而去。
夜色被森然的剑意与凛冽的琴音撕开，出现一条通道。
通道的最尽头有一棵树。
魔君飘然倒掠而退，双手在身前布下一道道屏障。
剑意与琴音追缀而至，那些屏障如同琉璃镜一般，接连破碎。
无数声脆鸣，魔君落在了地面上，如夜色一般漆黑的黑袍，被割出无数道锋利的口子。
在那些裂口里，隐隐有金色的血液正在缓缓溢出。
风声依然在呼啸，忽然有了片刻凝滞。
陈长生与盲琴师出现在场间。
琴音缭绕不去，剑如风雨自然成阵。
那棵树忽然间消失了。
不是真正的变成虚无，而是被琴音与剑意切割成了最碎的粉末。
那些粉末甚至细微到就连风都无法卷起来，无法被看见。
陈长生与盲琴师没有继续进攻，因为他们感到了警惕。
魔君停下了脚步，没有再退。
他站在那棵树曾经站立的地方，站在自己的夜色里，神情平静地看着陈长生与盲琴师。
——就像看着两件值得欣赏、甚至令人赞叹的完美的艺术品。
雪老城里的艺术风格向来走的是繁复华美路线，但真正往内核里看，却总是充满了冰冷的死亡意味。
最好的艺术品便是死亡本身。
在魔君的眼里，陈长生与盲琴师已经是两个死人。
……
……
陈长生与盲琴师心里的警兆越来越浓。
魔君的自信究竟从何而来？那份隐约的凶机究竟隐藏在何处？
夜空里那如雾般的光团？
不，光团里的那名圣光天使暂时还无法突破离宫大阵的禁制。
还有一位圣光天使。
陈长生对此已经有所准备。
那串石珠，不知何时已经从他的手腕上垂落到了掌心里。
他握着微凉的石珠，沉默地注视着四周的夜色。
只要能够确定对方的位置，他便会向那名异大陆的强者发起最强的一击。
他有信心就算不能杀死或者重伤对方，也会给对方带去极大的麻烦。
因为他的识海里有别样红前辈传承的战斗经验与智慧。
因为他有天书碑。
到了那时，他相信盲琴师一定会抓住机会，斩杀魔君于琴声之中。
只是他现在发现自己的安排似乎会落空。
如先前所言，他的神识宁静如水，可以看到夜空里最遥远的星，也能无视最深沉的夜。
但他无法确定那位圣光天使的位置。
夜色里的院落是那样的寂静。
无论是离宫大阵与那位圣光天使的对峙，还是近在眼前的魔君，似乎都是另外一个世界的事情。
陈长生看着魔君，神情依然平静，掌心已经有些湿了。
五颗天书碑化成的石珠，沾着汗水后变得有些湿滑，那种感觉非常不好，让他心里的警意更浓。
当前的局势已经变得像流沙，无法被抓住。
向着四面八方散去的神识回应以及夜空里的琴音都在告诉他。
那位圣光天使不在夜色里，不在这座院落里，甚至应该不在这个大陆上。
为什么那抹警兆依然存在，而且越来越浓？
在天空里与离宫大阵对峙的那位圣光天使，出现之前也是毫无征兆。
难道又要迎来完全一样的局面？
……
……
从那棵树消失，其实只过去了极其短暂的片刻。
陈长生与盲琴师的剑意与琴音已经把这片夜色来回了数遍。
他们始终都没有注意到，在侧方不远处的院落后门那里，有一座石像。
即便在重重夜色里，那座石像也很醒目，如果他们转身，便一定能看到。
那是一个半蹲着的****男子，身后有一双羽翼。
看着与天空光团里的那个天使有些相似。
事实上，这个****的石像本来就是天使。
陈长生与盲琴师没能发现这座石像，是因为这座石像是真的石像。
这座石像没有气息，更没有呼吸，没有生机，没有温度，更没有任何动作。
换句话说，这座石像是个死物。
无论从哪个角度去看，无论是用神识还是剑意或者琴音去接触，都只能得出这个结论。
忽然，石像睁开了眼睛。
他活了过来。

第1025章 试剑（上）
在魔君站立的地方，曾经有一棵树。
那棵树现在已经被盲琴师的琴音以及陈长生的剑意斩成了虚无。
在琴音与剑意落下的时候，最高处那根树枝最细的梢头有片青叶被风卷起然后带走落下。
那片青叶落在了后门侧方那座石像紧闭的眼睛上。
无论陈长生还是盲琴师，都没有发现那座石像，按道理来说，也不可能发现石像睁开眼睛。
但在石像睁开的眼睛的时候，那片青叶被弹离了开来，轻轻飘向风里。
盲琴师的耳廓微动，双手一翻把那具古琴横在身前，真元激荡，把陈长生震开。
没有任何声音响起，只是夜色里忽然多了一抹光亮。
那抹光亮是一道细长的光点，看着就像是一根针。
那根光针的速度非常快，就像是真正的光，前一刻还在夜色深处，下一刻便来到了二人的身前。
卟的一声轻响。
那根细长的光针轻而易举地刺破了盲琴师横抱在前的古琴，穿透了他的左肩，然后再次消失在夜色里。
盲琴师的脸色变得极度苍白，鲜血像浆液一般涌出，抱着古琴的双手剧烈地颤抖起来，似乎下一刻便会垂落。
那只细长的光针在他的左肩只留下了一道细微的伤口，却似乎已经重伤了他。
破空之声密集响起，七百余道剑从夜空里飞回，把陈长生与盲琴师护在了里面。
无数剑锋向着外围，看着就像是一个生着无数细刺的果子。
这是南溪斋剑阵里最稳固的御剑之阵。
盲琴师心神微松，再也无法承受痛楚，闷哼一声，放下了手里的古琴。
那道细长的光针只穿透了他的左肩，但上面附着的那股神圣却又诡异的气息，却在不停地侵噬着他的经脉。
以盲琴师半步神圣的超高境界，哪怕真元尽出，也无法用神识把那道气息驱赶出去。
这是什么气息？那道细长的光针又是什么东西？
陈长生与盲琴师的视线，穿过满天剑雨，落在了那座石像上。
那座石像已经睁开了眼睛，而且站了起来。
他的眼神里极度漠然，没有任何情绪，无爱亦无憎，只是一片冰冷，仿佛并非生命。
但他眼神深处流露出来的那抹强大气息，却又是那样的真实与鲜活。
如果再往他的眼睛深处望去，或者可以看到最纯粹的智慧，那就是天地法理本身。
毫无疑问，这座石像是真实存在的生命。
只不过他与这片大陆上曾经出现过的所有生命都不相同，无论是存在的方式还是起源。
盲琴师看不到对方赤、裸而完美的身躯以及那对圣洁的羽翼。
但他能够清楚地感觉到对方的存在。
他的脸色变得更加苍白。
石像缓缓举起了自己的右手。
夜色笼罩着院落，无比昏暗，即便是陈长生也只能凭借神识来察探环境。
但当那座石像举起右手的时候，最深沉的夜色里依然被提取出来了一些隐藏在空间裂缝里的光线。
那些光线汇聚到他的手里，渐渐成束，然后有了具体的形状。
那是一束光线凝成的矛。
盲琴师侧耳听着那边，听着最细微的空间被那些光线刺破然后湮灭的声音，脸色反而不再苍白。
他已经不再做任何想法，所以不再警惕与不安。
他用颤抖的手抱紧古琴，对陈长生低声说道：“走。”
那一道细长的光针便让他毫无还手之力，更何况此时他们面对的是一根光矛！
陈长生明白盲琴师的意思。
盲琴师准备用自己的生命为代价，挡住这根光矛以及可能中的魔君的追击，换取陈长生退出这片夜色。
只要陈长生能够退出院落，便能进入离宫大阵的阵眼。
就算无法战胜这两名来自异大陆的绝世强大，但至少会多几分生机，或者说多些时间。
陈长生没有接受盲琴师的请求。
到了现在这种时刻，就算多些时间，也不见得会多出几分生机。
而且他不会让盲琴师一个人留在这里。
事先他就已经有所准备。
他知道当自己杀魔君的时候，极有可能会遇到第二位圣光天使。
也就是活过来的那座石像。
按照别样红的说法，这位圣光天使司裁决，圣名隐雷，要比此时正与离宫大阵对峙的那名圣光天使更加可怕。
陈长生抽出无垢剑与剑鞘连在了一起，然后用双手握住了剑柄。
随着这个动作，一直被他握在手心里的那串石珠也套在了剑柄上。
……
……
看着这幕画面，远处的魔君微微挑眉。
他自然知道这意味着什么。
现在整个大陆都知道，陈长生的短剑与剑鞘相连，便会变成长剑。
那只会发生在陈长生拼命的时候。
问题是，陈长生应该知道自己的对手是谁。
魔君知道陈长生知道，所以他不知道陈长生为什么还会来杀自己，还坚持站在原地，不肯退去。
难道真以为自己可以抹灭来自异大陆的强大生命吗？
难道真以为面对无法破解的绝境时，拼命就会有用吗？
陈长生表现的很平静，没有流露出来任何热血或者冲动的情绪。
夜色笼罩下的院落自然也没有什么悲壮的气氛。
他很清楚圣光天使非常可怕。
而不知道因为什么原因，今天这两名圣光天使甚至比别样红遇到的时候要更加强大。
但他还是想试一试。
就像当年在浔阳城的那片风雨里，面对着朱洛的那一剑以及满天月华时，王破做的那样。
……
……
圣光天使的视线很漠然。
夜色里如将落暴雨般的七百余道名剑，被他漠视了。
他的视线落在陈长生的身上。
他的眼神渐渐发生着变化。
越来越冷酷，越来越严厉，越来越可怕。
但真正令人感到震惊的是，这些都是情绪。
这是非常罕见的事情。
这名圣光天使在陈长生的身上看到了什么？
还是说，他在陈长生的身体里感受到了些什么？
一个极其古怪的音节，从圣光天使的嘴唇里迸了出来。
天地间仿佛有无数雷声在回荡。
听着这声音，魔君的脸色变得有些古怪起来。
陈长生也同样如此。
不需要天地法理规则自行转换。
他便隐约听懂了对方的意思。

第1026章 试剑（下）
别样红曾经把那场神圣之战的画面，尽数度入陈长生的脑海里。
圣光大陆的语言与龙语有些相似。
他小时候在西宁镇旧庙背诵道源总赋最后一卷时，便曾经随师父学过那些文字应该怎么读。
在北新桥底的洞穴里，他更是随小黑龙学过很长一段时间龙语。
魔君能够听懂圣光天使的语言，他也能够听懂一些。
虽然可能不是非常确切，但他知道圣光天使对自己说的话并不是盗火者的意思。
那句话或者说那个音节的意思，应该是光的后裔或者说光的传承者。
这是什么意思？
陈长生不明白。
圣光天使眼里的情绪变化，那些冷酷、严厉，无比可怕，并不见得是对他的态度，更像是源自某种警惕。
忽然，那位圣光天使来到了满天剑雨外。
没有任何声音，也没有看到什么动作，他仿佛没有动，却已经不在原先所在的地方。
这画面有些诡异，令人感到不寒而栗，仿佛他可以完全无视天地法理的至高规则。
圣光天使看着剑雨里的陈长生，举起了手里的光矛。
陈长生站到了盲琴师的身前。
盲琴师感觉到了他要做什么。
夜风拂动花白的头发。
盲琴师的手指落在琴弦上。
凛冽而凄幽的琴音再次响起，里面隐藏着极大不甘。
当年如果不是因为被宗主偷袭，他现在想必已经进入神圣领域，就算依然不是这名圣光天使的对手，但足可正面一战。
真是不甘啊！
但……那又如何！
琴音陡然而高，所有的不甘尽数化为战意，向着剑阵外的圣光天使斩去！
受琴音所激，夜空里的数百道剑发出嗡嗡的鸣啸，高速地颤动起来，直至肉眼都无法看清。
呼啸的寒风吹拂着地面的黄沙，却无法超过一尺的距离。
地面一尺之上充斥着琴音与剑意。
盲琴师燃烧着所有的真元，发出了自己的最强一击。
南溪斋剑阵的阵意在这一刻也被摧发到了极致。
圣光天使根本没有理会，更没有躲避，依然站在原地，静静地看着陈长生。
那些琴音与剑意不知去了何处。
陈长生与盲琴师一直盯着圣光天使，确认对方什么都没有做。
就算这名圣光天使拥有难以想象的完美神躯，又何至于没有留下一丝痕迹？
难道满天剑意与琴音为何没有落在他的身上？
这是怎么做到的？
陈长生忽然在夜色深处看到一抹流光。
那抹流光非常淡，就像是篝火烧了一夜之后的残烬。
但那抹流光却又是相当清晰，明显带着某种秩序，或者说走向。
他想到了某种可能，神情微变。
难道说在满天剑意与琴音落下的那一刻，这名圣光天使退入了夜色深处，然后再次回到场间？
就像刚才他从院门处来到场间一样。
拥有如此难以想象速度的异世强者，如何才能击败？
……
……
圣光天使静静看着剑阵里的陈长生，眼神再次变生了变化。
这种变化很缓慢，却自有一种宏大的感觉，就像是沧海变成桑田，星海变成光墓。
那些严厉、冷酷与恐怖的情绪，再次变回漠然，只是这一次的漠然里多了一些说不清道不明的东西。
看着圣光天使的眼睛，陈长生觉得有些微寒。
不是因为恐惧，是多年前的恐惧在他心灵上留下的影响。
十岁那年，在云墓里的那座孤峰上曾经传来很多妖兽的狂吼。
余人师兄在床边替他挥扇，偶尔会转头望向远山。
陈长生记得很清楚，在师兄每次转头之前，眼睛里都会有这样的情绪。
圣光天使举起光矛，刺向满天剑雨。
诸剑自然生出反应，剑阵流转如云，严密地封锁住了整片天地。
轰的一声巨响，地面的黄沙整齐地向上跃起，刚好突破了一尺的距离。
看上去就像是院落的整个地面向上升了一截。
又像是陈长生与盲琴师的身体向着地面陷落了一截。
地面之下是什么？深渊还是神威之狱？
狂风呼啸而至，被琴音切碎。
盲琴师低着头，双手在琴弦上乱舞，左肩上的伤口迸裂，鲜血也在狂舞。
陈长生的神识与剑阵相连，脸色顿时更加苍白。
那道光矛停在了满天剑雨之外。
但就在下一刻，满天剑雨的深处，忽然有一道锋利而明亮的矛尖从虚无里探出来！
看着近在眼前的明亮的矛尖，陈长生才知道自己的南溪斋剑阵根本无法真正挡住对方的攻击！
啪的一声轻响！
古琴上的琴弦从中断裂，如吞水巨龙的龙须一般卷起，紧紧地缚在了那根矛尖之上！
盲琴师落在弦上的十根手指，瞬间被弦上传来的恐怖力量震破，鲜血狂飙。
陈长生横剑迎了上去。
啪的一声轻响，藏锋剑鞘的中段抵住了矛尖。
然后，一阵令人牙酸的摩擦声响了起来。
那不是矛尖与藏锋剑鞘的磨擦声。
那是骨头颤抖的声音不停地在他的身体里响起。
那道从虚空里探出来的矛尖，除了明亮，看着并没有什么特异之处。
只有陈长生与盲琴师能够感觉到上面承载着的重量。
那种重量已经不能用山川来形容。
那种重量就是天地。
这就是天地之威。
人类如何能够承受？
陈长生是完美洗髓的无垢体，更在真龙之血里浸泡过，以身躯强度论，可以说举世罕见。
但他无法承受住这道矛尖里传来的力量，眼看着便要崩溃，直至死亡。
群剑与他心意相通，感受到了他此时面临着的危局，却无法相助。
它们要挡住圣光天使手里的那根光矛本体，承受的压力更大。
风雨微乱。
南溪斋剑阵也有些乱了。
如果不是圣光天使似乎对陈长生的某些手段有些警惕，或者剑阵这时候就已经被这道霸道的光矛直接刺破了。
即便如此，陈长生与盲琴师也已经无法再支持更长时间。
魔君静静看着这幕画面，没有符合雪老城美学那般淡淡说声教宗大人永别，因为他知道陈长生还有手段。
无论是周园还是青叶世界，或者是别的什么。
在那些手段没有尽数施展出来之前，他相信陈长生不会死。

第1027章 大光明来
陈长生没有进入青叶世界，也没有进入周园。
他不确定圣光天使能否像当年魔君那样看穿空间规则的运行。
不到最后时刻，他不会做这样的选择。
那么临此危局，他应该如何做？
他做了个出乎意料的举动。
他闭上了眼睛。
这不是蔑视。
也不是投降。
这只代表着专注以及他试图寻找到破局的方法。
那位圣光天使的身影在剑雨之外，手持光矛向着他刺来。
他知道这并不是真实的画面。
在时间之上、并非由视线来确定的真实画面里，那位圣光天使一直都在动。
前一刻还在夜色深处，下一刻便来到了剑阵最薄弱的地方，然后又回到原处。
在极其短暂的时光里，那位圣光天使不知向着夜空里的剑阵发起了多少次攻击。
只不过他的速度太快，就像是没有亮光的闪电，用肉眼去看根本感觉不到他的移动。
陈长生的视线也无法跟上他的速度，只能凭借剑阵抵挡，同时感知。
在这种情形下，他根本无法确定对方的位置。
那么他为这位圣光天使准备的手段——那些天书碑化作的石珠——自然也无法触及对方的身体。
既然如此，他干脆闭上眼睛，不再试图用视线捕捉对方的轨迹，而是把神识散开。
向着四周夜色里散去的神识就像是一张网。
他依然无法确定圣光天使的位置，但已经能够清楚地感知到对方在神识网里移动留下的痕迹。
那一道道笔直却又能陡然转折的光线，是那样的醒目。
陈长生闭着眼睛，微低着头，双手握剑，等待着那些痕迹渐渐呈现出规律，或者说慢一些。
盲琴师猜到了他想做什么，微微侧头，断掉的琴弦随着鲜血淋漓的手指颤动，向着剑阵外飘去，就像是无数只虚空细蛇，试图拦住那些光线，让圣光天使的移动速度变得慢下来。
可惜的是双方的境界有着难以逾越的层级差距。
圣光天使神情漠然地站在剑雨之外，无数残光在四面八方亮起然后敛灭。
陈长生的神识再如何宁静强大，也无法把他真正的缚住。
盲琴师的琴弦更是无法追上他的身影。
战斗的时刻，他是真正的光与电。
拥有着无限威能的光矛，不停刺向南溪斋剑阵。
剑鸣渐厉渐啸，陈长生的脸色渐渐苍白，识海震荡，已然受了不轻的内伤。
不过他依然没有放弃，因为很明显，每道光矛传来的力量都变小了很多。
——力量变小是因为要追求速度的极致。
圣光天使的选择很谨慎。
谨慎是因为警惕。
那么也就意味着陈长生的应对方法是有道理的。
但还是很可惜。
可惜的是先前相同的内容。
双方之间的境界层级差距太大。
数百道光线的残余在夜色里忽现忽隐，就像是星星被薄云遮着眨了眨眼睛。
在无比短暂的时光片段里，圣光天使手里的光矛便向满天剑雨里刺出了四百多次。
同时，那道穿越虚空来到陈长生身前，被他横剑挡住的矛尖，向着他的眼睛前进了半尺有余。
无数剑被震飞，发出愤怒不甘却又无奈的剑鸣。
那根光矛看似缓慢、实则无可阻挡地向着满天剑雨的深处破去。
看上去就像是破山而出的一条大江。
又像是破云而出的一道丽光。
南溪斋剑阵就要破了。
陈长生与盲琴师就要死了。
……
……
忽然。
一道更加明丽的亮光出现在夜色里。
那是来自远古的火焰，仿佛可以燃烧一切事物。
甚至就连夜色与圣光天使的光明，都可以成为它的燃料。
紧接着，一道如同天河般的剑光映入所有人的眼帘。
如果说圣光天使的光矛是破山而出的大江。
那么这道剑光便是破空而落的天河。
平静的水面反射着那片金色的火焰，耀出无数明亮夺目的光线。
夜空里忽然出现了无数火星，然后向着地面淌落。
如果仔细望去，便能看到那些火星连在一起便一道直线。
一场对战正在以肉眼无法看到的速度进行。
那些火星便是这场战斗留下的痕迹。
……
……
满天剑雨外，圣光天使的身影消失了。
陈长生眼前的那道矛尖也消失了。
夜空里出现无数火星，看着就像是烟火一般，美丽的动人心魄。
真正动人心魄的是，这证明圣光天使被迫现出了真实的位置，然后开始战斗。
那片带着无限光明而至的剑光是属于谁的？
何种火焰居然能够把夜色都点燃？
这片大陆上又有谁能够跟上圣光天使的速度？
陈长生不需要分析这些。
事实上，在感知到那片光明的时候，他就知道了所有的答案。
那片光明太亮，圣光天使的身影都变得有些暗淡，那根光矛更是变成了铁棍。
世间只有一种剑法能够如此大放光明。
世间也只有陈长生真正见过这种剑法。
那就是南溪斋真正的最强剑法，甚至可以说是整个大陆最强大的剑法。
大光明剑。
……
……
能够使出大光明剑的人，是且只能是徐有容。
也只有她才拥有不下于圣光天使的速度，拥有能够燃尽夜色的天凤真火。
神圣领域之下的强者里，只有她能让圣光天使现出真实的身影。
小德不行，肖张不行，梁王孙行，盲琴师也做不到。
从这来看，徐有容果然不负天凤之名。
她的出现让场间的局势陡然发生变化，却依然不足以改变最后的结局。
大光明剑确实强的不像话，依然无法逾越境界之间的层级差距。
不是谁都不能像王破那样，在银杏树下悟刀十余日，然后便能在洛河上一刀斩开天地。
一道难以形容的威压从天空落到大地上，仿佛真实的一座大山。
圣光天使可能无法破解大光明剑，但可以直接用天地法理规则镇压。
光明骤然变得暗淡了数分。
黄沙狂舞，厉风呼啸，恐怖的力量气息如实质般到处喷溅。
风沙里，隐约可以看到一个白衣少女向后飘掠，如离开枝头的白花。
在这样关键的时刻，陈长生依然闭着眼睛。
他的神识一直跟缀着那位圣光天使，无数繁复的线条，渐渐把画面涂满，变成了一片湖。
整个院落都在这片湖里。
当徐有容的大光明剑落下时，他便感知到了。
他感知到了那位圣光天使的位置。
所有的雪原同时燃烧起来。
所有的真元狂暴地输出。
前一刻，他还在满天剑雨里。
下一刻，他便出现在了圣光天使的面前。
然后，他一剑刺了过去。

第1028章 真正的最后一剑
当那道矛尖从虚无里探出时，陈长生横剑而挡，用的是笨剑。
从决意杀魔君，到入院中夜色，直至此时终于来到圣光天使之前，他用的是慧剑。
那么最后这一剑，他当然用的是燃剑。
这是苏离当年在荒原上传他的三剑。
看到亮起的那道剑光，圣光天使神情微异，然后抬起左手。
他似乎是没有想到陈长生的速度会忽然之间变得如此之快，真元也变得强大了很多。
啪的一声轻响，陈长生的剑被圣光天使的手指夹住了，再也无法动弹，就像被夹住了的一只蚊子。
无垢剑拥有举世无双的锋利，但被紧紧地夹住，无法割破天使的手指。
这应该算是陈长生最强的一剑，对圣光天使却毫无威胁。
按道理来说，接下来圣光天使应该以碾压般的姿态，直接向陈长生发起攻击。
不知道为什么，他的眼底深处却现出了一抹惧意。
苏离这时候有可能就在圣光大陆，或者他曾经看过这一剑？还是说他察觉到了些别的什么？
陈长生没有注意到圣光天使的情绪变化，继续燃烧着真元，向前压去。
无垢剑没有向前一分。
圣光天使眼底深处的惧意变成了怒火，两根手指一转。
无垢剑像道彩虹般弯了起来，却没有折断。
难以想象的巨大威能通过剑身传到了陈长生的手上。
一阵轻响，他的腕骨上不知道出现了多少裂痕，随时可能断掉。
陈长生没有在意，苏离在荒原上教他的这三剑，并不是他真正的杀着。
这三剑，是帮助他来到圣光天使身前的手段。
剑柄上那五颗由天书碑化成的石珠，快速地转动起来，顺着剑身向着圣光天使的面门而去。
圣光天使第一时间便感觉到了不对。
在他与陈长生之间的空气里，天地法理正在发生变化。
什么事物能够在如此小的范围内改变天地法理的规则？
圣光天使的脸忽然变得异常苍白，近乎透明，看着就像是琉璃一般。
无数道光线从他的身躯里散溢出来，向着四周射去！
如果是这片大陆的普通修道者，只要触着这些带着无限威能的光线，便可能会被当场烧死。
陈长生不会，他的身躯里同样充斥着这样的光线，甚至数量更多，更加纯净。
圣光天使毫不犹豫松开了手指，便要向夜色里退走。
当的一声脆响，无垢剑弹回，极其锋利地割开了空间，却没有触到圣光天使的身体。
那串由天书碑化成的石珠，顺着剑身疾射而去，却也没能落到圣光天使的身上。
数道流光照亮了陈长生的眼睛，那是圣光天使的羽翼挥动留下的痕迹。
以圣光天使的速度，只要退走，他便再难追上，更难再有近身战的机会。
到那时候，他便只能远远看着那道光矛，进入真正的绝境。
陈长生并不慌乱，更没有绝望。
因为天书碑化作的石珠也不是他最后的手段。
喀的一声轻响，无垢剑与藏锋剑鞘分离。
陈长生握着剑鞘的前端，向着面前的夜色挥落
这个动作很像是当初落落挥动落雨鞭，也很像洒水。
无数道剑光从剑鞘口处喷涌而出，就像是一道星河，其间隐有龙吟。
圣光天使身后的那双光翼不停地挥动着。
夜空里响起无数道碰撞的声音。
明明是剑与光翼的切割，却有着金石相击的声音，异常清脆而且明亮。
夜空里火星四溅，如火树银花一般，比先前的满天烟火更加美丽。
无数道剑的劈斩，没能在那两道光翼上留下任何痕迹，自然也无法伤到圣光天使的神躯。
那些剑光像萤火虫般散开，再无法阻止圣光天使离开天书碑的攻击范围。
即便到了这个时候，陈长生的眼神依然很平静。
天书碑不是他的最后手段，挥剑成雨也不是。
他的最后一剑并不在他的剑鞘里，也不在他的手里。
那一剑来自别处。
那不是他的剑。
是她的剑。
徐有容从夜色里归来。
大光明再次归来。
斋剑破空而至，斩向圣光天使。
陈长生伸出右手，穿过那串石珠，在夜色里重新握住剑柄。
他再次施展出燃剑，斩向圣光天使。
无论是徐有容的剑还是他的剑，都在散发着无穷的光与热。
两道剑光在夜色里相遇，然后合而为一，变得更加明亮，仿佛满天星海来到了人间。
两剑剑意相融，变得无比强大，而且极其神圣庄严。
神圣庄严的最深处，那是一抹不知从何而来的肃杀意。
那抹肃杀意，极其突兀地出现，然后变得无比磅礴。
从满地黄沙到被光明与夜色分割的天空，瞬间变得无比干燥。
两道剑光之前，似乎整个世界都将被焚灭！
圣光天使的眼神忽然变得很幽深。
他没有再后退。
他举起了光矛。
他感知的非常清楚，这两道可以焚毁世界的剑光不是靠速度便能避开的，只能正面对抗。
当陈长生与徐有容的剑光相遇时，魔君也感觉到了些什么，脸上流露出震惊至极的神情。
他毫不犹豫召唤出所有的强大魔器，在身周布下了重重阵法。
……
……
一道难以想象的威能在天地间出现。
无数道恐怖的气浪向着四面八方散去。
狂风呼啸，黄沙满天。
盲琴师被震飞进了夜色里。
夜色被那两道燃烧的剑光以及带着毁灭意味的气息烧融的极薄，似乎随时都会破裂。
这座院落位于相族庄园不远处的涧畔，某面院墙外是片山崖。
此时的崖面上出现了数百根极细的石柱，看着就像是石剑一般，散发着淡淡的森然意味。
没有人知道这些像剑般的石柱是何时出现的，怎样出现的，很是神奇。
风沙渐静，夜色极淡，天光重新落入了院落里，照清楚了场间的画面。
徐有容的容颜如画般美丽，神情平静而专注，看不出是否受伤。
但她身后的黄沙上有几丛火苗，应该是凤血在燃烧。
陈长生的的脸色很苍白。
他握着剑的手一直在微微颤抖，虎口裂开正在流血。
他的伤势应该很重。
对面。
那位天使站在满地黄沙里，右手握着光矛，羽翼轻飘，神情漠然。
黄沙上隐约可以看到一些血迹，还有一根断裂的洁白羽毛。
很明显，他也受了伤，而且并不轻。
那么这就够了。
……
……
圣光天使居然受了伤？
陈长生与徐有容的天赋再如何强，终究没能跨过那道门槛。
王破在洛水斩出那刀之前，也没办法对铁树带去任何伤害。
他们是怎么做到的？
看着场间的画面，魔君震撼至极，心想这就是双剑合璧？

第1029章 划破天空的两道火线
在军师黑袍的统领下，雪老城的情报系统非常有效率，前段时间南溪斋合斋大典上发生的事情早就已经被写成了极具体的卷宗，卷宗里甚至还附上了一名叛逃的天机阁画师的画作。
魔君亲眼看过那幅画，看过画上那两道惊艳的剑光，但依然认为卷宗上的描写太过夸张。直到今天亲眼看到了这两道剑光，他才发现原来现实比卷宗上的描写更加夸张。
那位圣光天使静静看着对面的陈长生与徐有容。
金色的血液顺着白色的断翼缓缓滴落。
他的神情依旧漠然，但眼神已经变得认真起来。
他没有想到这两名年轻的人类居然能够挡住自己光矛的全力一击。
真正令他感到警惕的是，是陈长生与徐有容的剑意。
那两道相融的剑意依然不足以击败他，但隐藏在里面的某些东西，让他感到了前所未有的不安。
比陈长生手腕上的那串石珠，更加令他不安。
那道从满地黄沙直冲天空的干冽气息，那道仿佛可以毁灭一切事物的意味，究竟是什么？
……
……
圣光天使拥有难以想象的渊博见识，因为他已经活了极为漫长的岁月，而且拥有神明赐予的圣境之眼。
所以他能够提前预知到那些石珠的恐怖之处，甚至能够认出陈长生的那三剑，看穿他的剑迹，直接破之。
但他不知道陈长生与徐有容双剑合壁之时流露出来的那道意味是何物。
那道意味是毁灭，来自已经失传多年的两断刀诀，准确来说，那就是焚世。
两断刀诀是周独|夫的绝学。
陈长生与徐有容的双剑合壁，本就是源自当年他们在周陵与天书陵里修习两断刀诀。
当他们的剑光落下时，自然带着几分周独|夫当年与整个世界为敌、甚至敢于毁灭这个世界的强大意志。
面对着这样的意志与气息，即便是来自异大陆的神圣强者也会感到畏惧。
周独|夫是星空之下的最强者。
无论是中土大陆还是圣光大陆，都在星空之下。
圣光天使深深地吸了一口气。
随着这次呼吸，整个院落四周的空气都开始狂舞起来。
他****的胸腹缓缓升高，然后落下。
其间隐有无数风雷之声。
他举起光矛，对准了陈长生与徐有容。
畏惧源自漫长生命受到了威胁，而这会激发出他无限的杀戮欲望。
这是生命的本能，哪怕他是神明的仆人。
圣光天使决定杀死陈长生与徐有容，用最强的手段，哪怕这可能会让他的伤势变得更重。
他不能允许这两个年轻的人类再继续成长。
隔着数十丈的距离，陈长生也能感觉到那根光矛传来的恐怖威压。
他不准备退，因为圣光天使的速度太快，即便徐有容能够跟上，他却不能。
他抬起左手遥遥对准那道光矛。
已经重新落回手腕上的石珠转动起来，发出啪啪的声音。
这声音听着很轻，实际上里面隐藏着无数时光的力量。
散落在夜空里的千余道剑光，破空而至，静静悬停在他与徐有容的身周。
南溪斋剑阵再成，更有天书碑为基，陈长生相信能够抗住圣光大使的攻击，至少可以抗住片刻。
只要能够争取到片刻时光，他与徐有容便能出剑。
他相信徐有容应该能明白自己的意思，余光里却见到她没有动作，轻轻地摇了摇头。
——不能继续在这里战斗下去，不然会死太多人。
此时院落外的教士们，没有离宫大阵的庇护，必然会被随后这场战斗的余波震死。
白帝城里的妖族民众又会死多少？
陈长生看了一眼，便知道她在想什么。
对此，他没有意见。
“走。”
陈长生说道。
徐有容伸出左手，抓住了他的衣领。
他的身形要比徐有容高不少，她却抓的毫不费力，很是熟练，似乎做过很多次般。
轰的一声响。
黄沙狂舞，寒风大作。
白色的羽翼偶尔显现，便告消失。
徐有容与陈长生离开了。
夜空里的云层破开了一个洞。
离宫大阵很自然地让开了一条道路。
夜空里正在与离宫大阵对抗的那名圣光天使也来不及阻止。
金色的鲜血不再滴落，白色的断羽在地面上是那样的醒目。
那位圣光天使抬头望向天空，眼里生出一抹不解。
他不明白这两个年轻的人类为何会选择这样的战斗方式。
做为神明的仆人，他天生便能利用天地法理的规则。
即便是这个大陆最快的强者，也不可能在速度这个选项上超越他。
不解只是瞬间的事情。
无数道光线照亮夜空。
夜空里再次出现一个洞。
羽翼在风中挥动。
答案也飘扬在风里。
圣光天使化作一道流口，向那处追索而去。
院落里恢复了安静。
魔君从夜色深处走了出来，抬头望向夜空里的云，看着云里那两道正在慢慢收拢的洞口。
“真是嫉妒啊。”
他感慨说道：“恨不得你们一夜白头，又不想你们白头到老，如何是好？”
……
……
夜色只笼罩了院落的一半。
离开地面不远，便来到了清明的天光里。
整座白帝城都能看到天空里出现的异样。
那是两道无比醒目的火线。
两道火线的前端，隐约能够看到洁白的羽翼舞动。
看到这幕画面的妖族民众们，震惊的无法言语，有些人以为是看到了神明，跪在地上连连叩首。
两道火线在天空里看似缓慢、实则无比迅疾地向上延伸，彼此追逐着。
数个呼吸之间，两道火线便进入了更高的云层中。
云层里散出无限光明，仿佛要燃烧起来一般。
……
……
寒冷的风高速地扑打在脸上，就像是冰刀一般。
羽翼的舞动，以难以想象的速度挤压着空气，发出轰鸣的巨响。
徐有容带着陈长生向着天空里飞去，向云层深处飞去，四周尽是一片苍茫的白色。
如果没有经验，很容易分不清楚方向，甚至可能砸向坚硬的大地。
徐有容自然不会有这样的问题。
陈长生有很多乘鹤游玩的经验，也很平静。
不知道是因为空气渐渐变得稀薄，还是云雾渐渐变厚的原因，四周忽然变得安静起来。
陈长生转头望向徐有容。
阳光穿透厚厚的云层，被折散成温柔的光絮，落在她的脸上，美的不可方物。
这里的美说的不是光影的世界。
是她如画的眉眼，还有鬓角那些晶莹的细微汗珠。
陈长生忽然问道：“你经常带人飞吗？”
徐有容看了他一眼，不明白为何在这时候他要问这个问题。

第1030章 云里的情话
在这种紧张至极的时刻，应该说说接下来怎么办，往哪边去，就算是自忖必死，想要留些掷地有声的遗言，也往往应该是以回顾人生开始——就像当年陈长生被莫雨困进桐宫又遇黑龙的那个夜晚曾经发生过的那样。
所以徐有容不明白陈长生这是怎么了。
如果是普通的女生，或者会恼会怒，会一声冷哼别过脸去不理他。
但她不是普通女生。她是做着候补圣女还要每隔十余天便要去镇上打麻将并且不惮于一剑杀了好色的赌坊老板的女生，而且这时候在云层里左右无事，圣光天使虽然可怕还没有追上来。
“我就带你飞过。”
“上次回京都后，没带霜儿试试？”
“我不是红雁，也不是飞辇。”
徐有容的语气依然很平静，但陈长生听得出来她已经开始不耐烦。
他解释道：“我只是觉得你很熟练。”
徐有容说道：“我说过，我带你飞过。”
陈长生当然不会忘记。
当年在周园里，他被南客双翼追杀，从湖底直抵日不落草原外围的池塘，破水而出时已经昏迷。
后来的事情，还是她告诉他的。
她那时候从暮峪里纵身跳下，神魂再次苏醒，身后生出一对凤翼。
当时她就是这么抓着自己飞走的？
陈长生还是觉得有些别扭。
任何男子被自己的未婚妻这么拎在手里，大概都会有这样的感觉。
而且只抓过一次，为什么她的手法这么熟练？难道她平时还经常练习？她练这些做什么呢？
徐有容看着他的神情，便知道他在想什么，微微一笑说道：“后来你昏迷的时候，我拎过你好些次。”
这说的是进入日不落草原之后的事情。
当时她身受重伤，陈长生昏迷不醒，想要把他带走，除了拎还能怎么办？
虽然是拎着走，不是拎着飞，但终究都是一个拎字。
陈长生也想明白了，有些遗憾说道：“我当时都是背你走的。”
徐有容说道：“你个子比我高，我怎么背？”
陈长生心想有理，然后觉得很没道理。
自己个子比你高所以不方便背，难道就方便拎着？
他想了很长时间，觉得那只能是拎着裤腰带。
这画面着实有些不堪，于是他沉默了。
徐有容问道：“你最后的手段就是天书碑？”
陈长生说道：“不，是你。”
给出这个答案的时候，他没有任何犹豫，想都没有想一下。
这真是最酸的情话，他表现的真像一个花丛高手。
徐有容知道他不是。
他的答案也不是情话，而是实话。
但她的脸还是红了。
因为她最后的手段也是他。
这种不是情话的实话，这种天生一对的感觉，真是令人感到有些害羞啊。
她忽然想到一个问题，问道：“你知道我来了？”
先前院落里的这场战斗有很多细节。
从陈长生的应对来看，他应该一直在等着她出剑。
“除苏被逐走的那天，因为发生了一些事情，我的心情有些乱，所以没有想到。”
陈长生说道：“后来为别样红前辈和无穷碧下葬的时候，再看到岩石里的火灼痕迹，便猜到你来了。”
徐有容说道：“所以你一直在等着我出现？”
陈长生说道：“既然你在白帝城，那我撑不住的时候，你当然会出现。”
这还是实话，不是情话。
徐有容的脸却更红了。
为了掩饰羞意以及被寒风都无法冷却的脸颊的热度，她决定批评他两句。
“那你应该把计划先说出来，也不至于这般危险。”
陈长生知道以推演计算来说，自己远远不如她，今天的计划如果让她来做，或者结局应该会更好。
至少他们不会这时候被迫远离地面，被那名可怕的圣光天使追杀。
问题在于，既然她当时因为某些原因不想现身，自己如何能够把计划告诉她呢？
难道像当年那样，与唐三十六站在大榕树上下，对着整座京都不停地大声喊话？
徐有容说道：“我知不知道倒无所谓，但有个人应该提前知道。”
陈长生不明白她说的那个人是谁。
在这场复杂却又无比凶险的局里，还有谁比她更重要，更值得信任吗？
就在他准备发问的时候，四周的环境忽然变了。
前方的云层忽然变得非常粘稠，甚至变得像流沙一般。
二人的速度变得缓慢了很多。
徐有容的眼里出现了一抹警意。
陈长生毫不犹豫，左手一挥，无数剑破空而去，向着越来越粘稠的云层斩了过去。
剑意不停地切割着云层，在二人的身前斩出一条相对薄弱的通道。
徐有容也动了，天凤真火从洁白羽翼上生出，把云雾烧的嗤嗤作响。
呼的一声，他们闯过了这片厚厚的云层。
云破。
见日。
天空里的太阳，不像从地面看上去那般有着颜色，只是纯然的白，散发着无穷的光线。
云层也是白的，反射着白色的光线，就连碧空都被涂染成了白色。
二人放眼放去，白茫茫一片。
炽烈的光线很是刺眼。
西面数十里外，有一个很小的黑点。
在他们的眼睛里，那个小黑点很快地放大，变成一道身影。
一身深蓝色宫裙，牧夫人负着双手，站在云端。
看着这位气度雍容的圣人，徐有容沉默了。
她没有想到，白帝已经自落星山脉归来，牧夫人却来了这里。
而且，牧夫人让她想起了自己此生最敬慕的那个女子。
她明知道局面依然在掌控之中，依然生出极强烈的不安。
陈长生并不知道所有的事情，但他反而更平静一些。
“她不是她。”
只有徐有容能明白他的意思。
陈长生没有被牧夫人的气度所震摄。
他不觉得牧夫人和天海圣后很像。
当世对天海圣后的评价可以说是毁誉不一，相信以后的史书也会如此。
但有一点没有人敢否认，即便是他的老师商行舟也不会否认。
她的胸怀宽广。
这说的不是宽仁，不是慈悲，而是格局。
天海圣后心怀天下。
无论她是要天下兴，还是天下亡，她的眼光始终放在天下这个层面。
牧夫人出身高贵，地位极高，敢与魔族联盟，甚至与异大陆勾结，但她的眼光始终只在当下。
但这并不意味着她不够强大。
至少陈长生与徐有容，不可能是她的对手。
哪怕双剑合壁，同样如此。
云层再动，生出一道隆起，然后如花瓣一般绽开。
那位圣光天使破云而出。

第1031章 从虎
徐有容与陈长生终究还是被忽然变厚的云层耽搁了段时间，没能甩掉那名圣光天使——虽然他们最开始的时候根本没有想过要甩掉对方，但在看到牧夫人之后，这便成了唯一的选择。
圣光天使感觉到了牧夫人的存在，转身望去，漠然的眼神微生变化。
即便是他也要承认牧夫人的强大。
牧夫人望向圣光天使，缓缓挑眉。
她清楚地感觉到，这位圣光天使变得更加强大了。
因为降临的时间变长，渐渐适应了这个世界的天地法理规则？
下一刻，她感觉到了圣光天使散发出来的神圣气息里那抹熟悉的味道。
这时候她才知道，魔君坚持参加归元大典原来是这个意图。
……
……
牧夫人在数十里外，西方。
圣光天使在数里外，东方。
怎么看，这局面都无法可解。
即便是别样红复活，也无法破解。
王破与离山剑宗掌门不可能破万里而至。
神圣领域的强者们也不能完全无视空间距离。
那谁能来解决这个问题？
陈长生说道：“我的计划看来真的有问题。”
徐有容说道：“只是有些麻烦，没有问题。”
陈长生说道：“我担心白帝不会出手。”
徐有容说道：“他既然见了众生，便一定要出手。”
陈长生不懂，说道：“毕竟是夫妻。”
徐有容说道：“那是因为你不知道他们原本的目标是谁。”
陈长生还是不懂，说道：“即便白帝出手，也不见得能成。”
徐有容说道：“还是那句话，既然见了众生，便一定能成。”
陈长生依然不懂，但圣光天使的光矛已经到了。
刺目的阳光仿佛都被那道蕴藏着恐怖威能的矛尖吞噬。
天空忽然变得暗了几分，云层仿佛变成了灰色。
下一刻，光明重新降临，带着最纯净、最庄严的气息，来自斋剑。
洁白的羽翼在天空里画出道道光影。
无数道剑追随着、保护着，就像一条自如转向的瀑布。
画面看着异常壮观美丽。
满天剑雨里，忽然有一道剑意凌然而起，进入那片大光明里。
光明没有变得更盛，却仿佛变成了某种实质的存在，就像先前的那片云层一般，粘稠至极。
圣光天使的身影遽然变慢。（注）
两道剑光。
一道落下。
带着难以言说的绝妙轨迹与难以形容的剑势。
与那根带着无限威能的光矛再次相遇。
天空里的那轮太阳骤然间暗淡了无数倍。
被狂风卷起的云絮遮住了四面八方，十余里方圆的世界到处飘着鹅毛般的云。
一座无形的巨钟在天地间裂开，喷射出无数声浪与气箭。
满天的碎云渐散，天光重新变得清明。
圣光天使依然在原先的位置，徐有容与陈长生则是向后退了数里之远。
渐渐平息的乱云里，到处都可以看到燃烧的凤血，碎裂的剑光，还有一根比云更白的断羽。
就像先前在院落里一样，圣光天使再次受伤，徐有容与陈长生的伤势更重。
从两断刀诀与南溪斋剑阵里诞生的双剑合璧之术果然拥有能够超越境界的威力，所以当初能够正面抗衡无穷碧，但依然不足以战胜像圣光天使这等层级的异世强者。
不过没有人会觉得陈长生与徐有容很弱小。
以他们现在的年龄与境界，能够让圣光天使受伤，已经是极难想象的事情。
像圣光天使刚才那样，牧夫人也在这两道剑光里看出了更多的问题，眼里现出一抹异色。
如鹅毛般的乱云静止，云海上出现一道清楚的沟壑，那里有一道极小的洞口。
徐有容与陈长生消失了，他们顺着那道洞口往云下飞去。
天空里出现一道火线，云层骤乱，圣光天使追杀而去。
那片云层下面就是红河对岸的群山。
牧夫人清楚这一点。
想着先前那两道剑光里的焚世气息，想着群山里的天树荒火，她眼里的异色变得更浓。
她以为这就是徐有容的战法，对这位圣女的推演计算能力生出淡淡佩服，然后生出淡淡嘲弄以及怜悯。
但她不准备等着徐有容发现自己的错误，因为那个人已经回到了白帝城。
蓝色的宫裙轻飘，她的双袖卷起无限清风。
云海像被弹动的棉花一般剧烈地跳跃起来。
每一处跳跃都意味着数百丈方圆里的云雾在挤压与挣扎。
云层渐渐分开，向着各处聚拢，渐要分裂成无数座岛。
那些岛不停地向着内部压缩，难以想象的力量充斥着里面的每一处细微空间。
不管陈长生与徐有容这时候藏身在云层里何处，都无法再逃出去。
云团继续向着内部坍缩，所有的雾粒与渐要凝聚的水滴彼此吸引着，形成极恐怖的重量。
就连太阳洒落出来的光线，在经过那些云团边缘的时候，都有些轻微变形。
如果这些云团继续坍缩，不管徐有容拥有天凤血脉，还是陈长生的无垢之体，最终都会被碾压至死。
这便是传闻中大西洲皇族功法里最强大的云集。
这就是圣人的神术。
……
……
无数云团不停地挤压，形状还无法固定下来，变幻出各种模样。
有团云像大西洲的海盗，有团云像画像上的通古斯大学者，有团云……像老虎。
蓝色的宫裙不再飘舞。
双袖渐静。
牧夫人静静地看着那团云。
那团云在渐散的云海里静静地看着她。
就像老虎在渐偃的草原里静静地看着他。
云是白的，草原也是白的，如涂了霜。
那是一只白虎。
……
……
（注：遽然，忽然心思一动，在那句里写下这个词，然后愕然发现这好像是我写了十几年书第一次用这个词，对于词汇量向来很贫乏的我来说，这是很值得得意的事情，于是我顺手去搜索了一下，愕然发现我以前一直读的是错的，我一直读suiran。然后再次想起以前，寥寥无几永远被我写成廖廖无几，直到被一位读者沉痛地指出，我现在已经忘了这位读者的姓名，但每每想起，还是无限感激。我这方面向来不行，而且又不认真，所以经常出错，十年前被领导大人嘲笑过很多次。
这章里有还像海盗的云与大学者的云，基本上我在每本书里都会写一次，就像冒充孤独和模仿绝望这两个词一样。我当然不是文学青年，这只是我的一种座标确定。
说起来，二十六岁之后真没看什么书啊，本来今年说好了十月份开始看战争与和平的——这是认真话——但这一年忙的如狗一样，再议吧。但还是建议大家多读书，读您想读的书就好。
最后，今天的章节名很赞。）

第1032章 走过你来时的路
不久前，白帝回到了自己的城市。
然后，他回到了自己的皇城。
但牧夫人不在。
看着清冷无人的观景台与安静的石殿，白帝的眉挑了起来。
挑眉不代表惊讶与意外，也有可能代表某种有趣的情绪。
白帝走到石栏边，伸手抚摩着数年不曾接触过的冰冷触感，看着下方崩裂了一大块、与数年前截然不同的鲸落台，神情平静地回思着某些事情，计算着某些事情。
世上已经很少有事情能让他感到意外。
在所有人想来，他应该急着找到自己的妻子，夺回属于自己的皇城以及城市以及国度。
但并不是，所以他没有去急着寻找自己的妻子，而是站在栏畔平静地等待着。
等待那些已经发生的事情显现出后果。
等待某些自己想要看到的事情发生。
他静静看着江山，看着天地，然后视线落在了西城那座院落上。
那座院落上空的夜色与光明，在真实的世界里并不显眼，又如何能不被他看见？
但这还不足够，哪怕夜色里那个光团里的天使身影已经清晰起来，还是不够。
接着他听到了琴音，听到了剑鸣，看到了夜色深处那个缓缓睁开眼睛的石像。
白帝的眉挑了起来，颇有兴致，渐有杀意，却不知道这杀意是对谁的。
教宗与圣女能够让他见众生，自然能让异族人出现在众生之前。
两道火线破开夜色，破开离宫大阵，向着高空飞去。
整座白帝城的人都看到了这幕画面。
白帝也在静静看着这幕画面。
他的视线随着那两道火线缓缓上行，最终落在最上方的那片云层里。
他没有看那两道火线没入云层的地方，而是看着数十里外。
那个位置在西方，哪怕只是数十里距离，依然是向西偏了。
白帝有些感慨。
……
……
当那团像老虎般的云团出现在天空里后，牧夫人便停止了动作。
云海重新回复正常，徐有容与陈长生向着红河对岸的群山里落下，圣光天使化作一道火线随之而去。
牧夫人没有理会那边，只是静静地看着那团白云。
“陈长生与徐有容还是会死，不过我想你并不是太在意这件事情，因为与你无关。”
那团云哪怕再像极了老虎，终究只是一团云，自然不会回答。
也不知道她的这句话是对谁说的。
“你这辈子总是喜欢藏在幕后，让别人在幕前打来打去，直到你觉得可以摘果子了才出现。”
牧夫人微嘲说道：“夫妻一场，我怎么会不知道你的想法，那我怎么会让你利用？”
那片像极了老虎的白云正在渐渐散去。
牧夫人的神情重新变得漠然起来。
……
……
群山里响起无数道风声。
那棵巨大的天树在狂风里不停地摇摆，高处的枝丫不停断裂然后落下，就像是暴雨一般。
无比粗重的树身深处不时响起喀喇的声音，听着异常恐怖。
天树侍庙里的祭司与那些负责守卫的士兵，看着这幕画面，震惊的脸色苍白，到处呼喊着。
两道流光在天树的枝丫之间穿行，带起无数道火焰，散落星星之火。
如果不是天树的养料本来就是地底的荒火，说不得这时候已经燃烧了起来。
随着天树的摇晃，无比炽热的荒火气息，随着枝叶散发出来，升至高空，把云层都蒸腾出了一个无比巨大的空洞。
轰的一声巨响，那两道流光终于相遇，然后分开。
十余根粗重树枝断裂，两道身影重重地撞在天树的树干上，砸出两个极深的坑洞，然后落到了地面上。
徐有容的羽翼上残着金血与火痕，陈长生的道袍上到处都是血。
他看着四周的环境，觉得有些眼熟，但一时间来不及细想些什么。
伴着一道天光，圣光天使缓缓落在地面上，手里的那根光矛比先前要变得细了些，上面的斑驳血迹是那样的清晰。
陈长生提起手里的剑，站到徐有容身前。
无垢剑与那道光矛相遇四次，剑身没有受损，但他的身体已经快要承受不住，右手不停地颤抖着。
很明显，徐有容的选择犯了一个极大的错误。
她应该是想着借助天树荒火来助自己的凤火之势，同时借助妖族的祖灵来压制这位圣光天使的神魂。
然而天树里的妖族祖灵对这位圣光天使的到来没有任何反应，竟似早就已经接受了一般。更可怕的是，从枝叶里散溢而出来的那些天树荒火，竟然被圣光天使吸收了，然后变得更加强大，这到底是为什么？
徐有容的情形要比陈长生稍好些，脸色也有些苍白，神情却很淡然。
陈长生有些安心，有些不解，心想道心通明真的这么厉害，到了现在这种境地，为何她还能如此平静？
他来不及思考这些问题了。
那位圣光天使已经走了过来，散发出来的威压有如浩瀚星海。
……
……
当陈长生与徐有容在群山深处陷入绝境的时候，白帝城里的情形也变得非常凶险。
茅秋雨留在了京都，离宫大阵终究不是最完美的状态，把夜色里的那团光雾困住了这么长时间，终于还是出现了崩溃的迹象。
一抹带着冷酷意味的夜色，从院落里悄无声息地飘出，卷向唐三十六的身体。
国教神杖在唐三十六的手里大放光明，主持着整座离宫大阵，他这时候不能分心，更不能退开。
凌海之王等大主教，这时候的真元与神识也尽数落在维持阵法上，在与光雾里的那位圣光天使对抗。
那位盲琴师身受重伤退出院落，暂时还没有缓过气来。
满天脂粉再起，铁链声声，水火棍把夜色直接打破。
衙役与小姑娘出现在唐三十六身前，挡住了魔君的偷袭。
但他们无法阻止那片深沉的夜色干扰到神杖与其余数件重宝之间的联系。
不得不说，魔君选择的出手时间与目标，非常完美。
在那位圣光天使恐怖的攻击之下，不完整的离宫大阵已然岌岌可危，这时候终于撑不住了。
只听得极高远的天空里忽然响起一道雷声，然后又响起一道极清脆的破裂声。
就像数百里外某个妖族部落调皮的小兽人打坏了祖父从人族领地那边用三百斤兽皮才换回来的一只瓷瓶。
瓶乍破，有光浆流泻而出，带着满天夜色，把离宫大阵散发的光明包围、切割，然后融断。
……
……
（昨天很久违地说了些废话……嗯，我很想念大家。所谓想念的实现，对我来说，不是别的，就是和大家这么聊聊天。这一年来太多的不好的事情，让我很怀疑人生，继而很累，总之，希望你们都好，我也要很好。）

第1033章 铜镜破，道人出
那些光明来自一根流线型、极为美丽的光杵。
那根光杵被握在一只稳定而恐怖的手里。
这只手属于破光雾而出的那位圣光天使。
这位圣光天使司战争，被别样红名为怒火，毫无人类情绪的眼眸里充满了暴戾与杀戳的欲望。
在他的眼里，这些人类强者就像是蝼蚁一般。
他被这些蝼蚁困住了如此长的时间，是无法承受的羞辱。
为了洗去这种羞辱，他决意把这座院落四周的人，不，他决意这座城市的人全部杀死。
仿佛实质一般的光浆，随着他的动作向着四周的天空里洒去，带着难以想象的恐怖意味。
任何触着这些光浆的生命，都会在下一刻变得冰冷，失去呼吸以及灵魂。
无论是天空里的飞鸟还是院外涧畔的花树。
金色的光浆不停地洒在离宫大阵上，无数闪电照亮夜色，带来轰隆的雷声与冲击。
在天空里落星石高速的旋转，黑色通道却越来越小，暗柳也变得斑驳起来，所有离宫重宝都受到了压制。
那位圣光天使看着这些蝼蚁还在苦撑，暴戾的情绪越发浓烈，发出一声充满着杀戮欲望的啸叫。
啸声落在地面，卷起无数大风，不知震破了多少教士的耳膜，有些境界稍弱些的教士更是直接昏了过去。
终于，那只瓷瓶完全破了，片片碎裂，就像忽然出现在众人头顶的那片青空一样。
落星石以及暗柳等离宫重宝，飞回凌海之王等人的手里。
离宫大阵被击破，主持阵法的他们受到了极强的反噬，脸色变得异常苍白，识海里掀起巨浪。
伴于阵枢的唐三十六受到的冲击最大，喷出一口鲜血，摇摇欲坠，手里的神杖都快要握不住了。
那名卖脂粉的小姑娘掠回他的身边，扶住了他，其余的那些唐家高手站在了他的四周。
盲琴师艰难地重新站起，涂满鲜血的手指颤抖地拨动琴弦，发出暗哑的琴音。
夜色从院落深处席卷而至，没有被琴音割碎，很快便来到了院门前。
魔君从夜色里走了出来。
他的手里拿着一根石杵，看不出来有什么特殊之处，却仿佛有某种魔力，吸引了无数视线。
那位圣光天使也从夜色里了走了出来，只不过是在更高远的天空里，在所有人的一方。
无数光线从天空里散落，没有驱散夜色，而是随着夜色一道笼罩住了院落四周。
所有人都感到了那道难以想象的威压，脸色变得极度苍白。
数百名教士强行忍耐着识海里的动荡痛苦，低着头，不停地吟诵着道典。
虔诚的诵经声，回荡在院落四周，抵抗着光线里的威压，自然流露出一股悲壮的意味。
凌海之王与桉琳等人，也来到了大院正门前，盯着石阶上的魔君。
他们知道今天如果想要活下去，唯一的可能，就是抢在那位圣光天使出手之前，先杀死魔君。
问题在于，那位圣光天使会给自己这种机会吗？
“我并不想用这种方式杀死你们。”
魔君看着他们感慨说道：“可惜你们没有给我别的选择。”
盲琴师沉默不语，凌海之王脸色微变，唐三十六握紧了手里的神杖。
他们听出来魔君说的是真话。
……
……
两位圣光天使相隔百余里，同时出现在天空里。
红河两岸，无论是群山还是石城，都被笼罩在一片光明里。
那些光明里蕴藏着难以想象的威压，宣告着异世界不同层次的强大生命的降临。
看着天空里的画面，感受着那些光线里的神圣威压，白帝城里的民众惊惧到了极点，很多人吓的直接坐在了地面上，即便是那些最勇敢的妖族战士也变得脸色苍白，根本提不起战斗的勇气。
进入皇城的那些妖族大人物，比如金玉律、小德，比如士族族长、熊族族长，他们也看到了天空里的那两位圣光天使，依然站立着，没能被吓倒，但脸色很难看。
观景台一直没有动静，白帝可能在与牧夫人对峙，那么谁来解决这两个圣光天使？
这两个圣光天使是他们无法战胜的对手，这让他们感到极度的愤怒以及不甘。
“我很不爽。”
金玉律从熊族族长腰间抽出一把巨斧，望向小德：“你把我扔到天上去，我想试着砍他们一斧头。”
他在场间资历最老，境界最高，自然没有谁会反对。
其余的那些妖族强者也很不爽。
小德漠然说道：“我打算坐黑鹫上去捅那个家伙一刀。”
熊族族长说道：“那我来扔。”
金玉律表示同意，指着白帝城上方那个圣光天使说道：“我打这个。”
小德指着红河对岸群山之上的那个圣光天使说道：“那我打那个。”
……
……
妖族强者们的不爽，很大程度源自于两位圣光天使的态度。
那两位圣光天使的神情太漠然，即便感知到了妖族强者们的战意，他们的神情还是没有变化。
仿佛对他们来说，这座城市甚至这个大陆上的所谓强者们，都是蝼蚁。
那些满脸惊惧，如果不是因为太过拥挤，只怕随时可能吓软腿的民众，更是蝼蚁。
绝大多数民众都涌到了街上，或者在四处逃散，或者恐惧地看着天空。
街边那家客栈里已经空无一人，一只野猫悄悄地走进后厨，试图趁机偷享刚刚煮好的肉块。
客栈二楼某个房间里忽然响起啪的一声轻响，仿佛是一面镜子被摔碎了。
那只刚刚轻身跃上灶台的野猫，受着惊吓，喵地一声穿出窗口，就此消失不见。
人们脸色苍白地看着天空，根本没有注意到客栈里的声音，也不知道里面发生了什么。
片刻后，一位青衣道人从客栈里走了出来。
这位道人眼神静湛，满头黑发，不见霜色，行走间说不出的随意，一挑眉却又贵气逼人。
如果从外表来看，他最多二十来岁，如果从气度来看，他至少活了二百岁，而且是在庙堂之上。如果从眼神来看，说他已经拥有了千载岁月也有人相信，当然那是在江湖之间行走。
没有谁注意到这位青衣道人。
他走到人群里，像那些妖族民众一样抬头望天，望向那两位圣光天使。
妖族民众们的眼里充满了恐惧、绝望，甚至有些还会出现莫名的狂热。
这位青衣道人的眼里没有任何情绪，只是漠然，就像看着死物一般。

第1034章 断羽
青衣道人望着天空的时候，白帝也在望着天空。
只不过他没有看着那两位圣光天使，而是看着云层那边，西边。
“这就是几年间这个世界发生的最大的改变。你有信心能够控制这个世界上的一切，能够在天地之间无视众生以及我，但这是世界之外的别方天地，你还能继续平静下去吗？”
牧夫人看着他神情漠然说道：“这片天地或者没有谁能够违逆你，所以我从天外借了一支奇兵，你没有想到这一点，所以最终你对整个局面失去了掌控，那你现在能如何做呢？”
白帝望着云海认真问道：“你确定你可以掌握整个局面？”
牧夫人说道：“你当然很强大，但为了骗过整个大陆，你还是变得虚弱了很多……所谓骗人把自己也骗了进去，说得不就是你这种多疑无趣的男人吗？就算我还是胜不过你，至少可以留你一段时间。”
如果她能够把白帝拖住一段时间，那两位圣光天使便可以杀死陈长生和徐有容，还有国教里的一众高手强者，接着便是对忠于白帝的那些妖族强者的杀戮，大局将定。
白帝微笑说道：“云儿，你既然知道我多疑，难道就不担心我还有别的准备？”
听着云儿这个称呼，牧夫人的眼里流露出极为强烈的厌恶情绪，说道：“白行夜，收起你这一套吧，我听着就恶心，几百年时间都过去了，到了这个时候，我们就不能好好地说说话？”
白帝的笑容没有敛去，反而显得更加真诚，说道：“你说，我听着。”
“当年商行舟骗了你，让你以为可以轻松摘了魔君这个果子，结果却让你与魔君两败俱伤，这几年只能枯坐石山看他无限风光，你可甘心？他既然骗了你，又如何敢来这里，难道不怕被你骗回去？”
牧夫人冷笑说道：“所谓多疑者必死于多疑，说的就是你和商行舟这样的人。”
白帝平静说道：“这话是有道理的，但你也知道，今天的情形终究不一样。”
牧夫人说道：“就算商行舟想来，也来不及了，而且如果他能来，你这时候为何还不赶紧来杀了我？”
白帝感慨说道：“难道到现在你还不相信，我根本就没想过要杀你？”
说完这句话，白帝的眼神忽然变了。
他的眼瞳忽然消失，只剩下了白色的眼仁，看着异常可怕，而且煞人。
天地之间尽是白色，这可以是云海，也可以是雪原。
狂暴的风雪之迹，在他的眼里显现。
牧夫人身周的云层忽然卷动起来，向着四面八方蔓延而去，看着就像是一场鹅毛大雪。
一道极为凝聚的力量，从云端来到了地面。
轰的一声巨响，皇城里的无数花树倒下，石殿喀喇作响。
直接承受了这道力量的观景台，更是地面整齐地向下沉降了半尺！
观景台向着山崖里沉去，但并未崩散。
因为白帝在观景台上。
他负着双手，静静地看着天空。
随着那道力量来到观景台的，还有无数云絮。
那些云絮来自西海，带着无限湿意与重量。
但当那些云絮与白帝的身躯相遇，顿时失去了所有的重量，只剩下了最纯粹的颜色。
无数道白色的云絮，缭绕在白帝身周，以难以想象的速度旋转起来，变成一团粘稠的云团。
那片粘稠的云团里氤氲着无穷光热，高速飞掠时遇着的如刀般的风，都不能让它的形状有丝毫变化。
那团云不像海盗，也不像通古斯大学者。
轰隆如雷的声音在白帝城的天空里炸开。
那团白云向着城西那座大院上方而去，在碧空上留下一道清楚的光影。
那是一只比落星山脉雪峰还要巨大的白虎。
……
……
看着投影在天空里的那只白虎，白帝城里响起无数声激动至极的欢呼。
那位刚刚突破离宫大阵，准备杀死所有人类教士以及城里所有妖族民众的圣光天使，望向了天空。
他是战争天使，在神明的仆人里最为暴戾也最好杀戮，从来不知道畏惧是何物。
但当他看到天空里的那片光影，看到那团呼啸而来的白云，依然感觉到了强烈的警意，甚至生出了退意。
他感觉的非常清楚，这是在这片大陆他遇到过的最强大的对手。
比他前些天杀死的那个人族强者还要更强大。
在非常短暂的时间里，这位圣光天使便做出了决定。
他把战意提升到了极至，发出一声如雷般低沉的吼声，握着光杵向那片云团砸去。
如果白帝用真身攻击，或者他会选择暂时退让，但既然来的不过是一道神魂，他有信心能够战胜对方。
那片由云组成的白虎来到了院落上方，张开嘴，露出锋利的獠牙，咬住了那根光杵。
咔嚓！
獠牙与光杵摩擦着，其间生出无数道细小却依然恐怖的闪电。
天空里雷声大作，狂风吹散院落上面的夜色与残存的光明。
恐怖的威压直接碾平了院落里的所有建筑，就连地面上的那些黄沙都仿佛变成了砖石！
教士们再也承受不住，纷纷向外面逃散而去。
被盲琴师等人护在中间的唐三十六吐出一口鲜血，脸色更加苍白。
魔君正要掠前杀死此人，忽然感应到了些什么。
他望向天空，脸上流露出震惊与不可思议的情绪。
……
……
在天空里。
一名青衣道人，悄无声息，出现在圣光天使身后。
圣光天使正在与白帝的神魂战斗，注意力全部在光杵之上。
但他应天地法理规则而生的天使，没能察觉身后的青衣人，依然是难以理解的事情。
这画面异常诡异，而且可怕。
青衣道人伸出双手，握住了圣光天使的羽翼。
圣光天使终于感觉到了，眼里流露出无尽惊恐，就像是深渊。
他已经来不及做任何事情，甚至来不及回头。
擦。
一声轻响。
就像俏丫环撕扇。
就像贵公子撕书。
圣光天使的羽翼被青衣道人生生地撕了下来！
一声惨叫响起。
那喊声无比痛苦，无比愤怒，无比绝望，就像是真正的雷，回荡在白帝城的上空。
……
……
（当年看亵渎的时候，最喜欢看罗胖子撕天使的翅膀，可能是因为打小我就很馋同学买的烧鸡的缘故。再就是特别喜欢矮子拿着大刀往天上跳去砍天使，噢噢，对那画面真是喜欢惨了，下一卷一定要模仿一下。）

第1035章 摘剑
风雷激动，惨号破空，红河生波，无数浪花像雪一般飞向天空，然后落下，掩去那些惊恐逃散的于京巨兽的身影。
伴着惨叫，圣光天使向着地面坠落，金色的血液在天空里到处溅射，画出两道清楚的线条。
在身受重伤、痛苦不堪的情况下，他依然保持着冷静，想要在绝望里找到最后的那线希望。
他的双翼被青衣道人生生撕断，失去了最骄傲的光电般的速度，他干脆放弃了飞行，向着地面坠落，速度变得越来越快，身后喷出的金色血液再也无法跟上他的踪影，空气则被他撞的燃烧起来，变成了一条火线。
他像一块陨石般像地面砸去。
只有如此，他才能保证自己的速度，才有希望摆脱那个安静而可怕的青衣道人。
轰的一声巨响，圣光天使砸进了岸边的河滩里，砸出了一个巨坑。
巨大的冲击力没有对他造成任何影响，他毫不犹豫起身，准备向着河对岸逃走。
他那位境界实力更强的同伴，就在对岸的群山里。
然而，就在他刚刚起身的时候，另外一块陨石也落进了河滩里的巨坑中。
白帝离开了观景台，从天空里落到了地面，一脚踩在了圣光天使的胸口上。
喀喇无数声碎响，就像是一块石头被更坚硬更巨大的石头生生碾碎。
圣光天使的身体抽搐了几下，口鼻处溢出无数金色的血浆，然后闭上了眼睛，就此死去。
白帝缓缓收回了脚。
他看着圣光天使脸上的金血，若有所思。
他的视线下移，落在圣光天使的下体处，只见那里一片光洁，没有任何特征。
白帝微微一怔，然后摇了摇头。
原来是个不男不女的鸟人。
所谓天使，不过如此。
……
……
名为怒火的圣光天使死了。
导致他如此迅速死亡的直接原因，是当他看到天空里的白虎光影时，没有选择逃走，而是战斗。
就当时的具体情况来看，他的判断与选择并没有错。
白帝那时候的注意力，必须放在云端的牧夫人身上，即便眼看着院落外的人族强者们要被杀死，甚至城里的子民也会被屠戮殆尽，依然只能分出一道神魂来攻击，就像当初天书陵之变时，天海圣后那样。
如果他能够抵挡住白帝的神魂攻击，哪怕只是拖住一段时间，另外那位圣光天使便可以杀死陈长生与徐有容，然后转过头来与牧夫人一道攻击白帝，到那时白帝就算再强，也不可能是他们的对手。
问题在于，他没有想到除了白帝，今天这座城市里还有一位真正的绝世强者。
降临后，他们对这片大陆的强者有所了解，知道有个道人很厉害。
在他们想来，那个道人不可能出现。
但那个道人出现了。
于是他就死了。
整件事情就是这么简单。
……
……
青衣道人也落在了河滩上。
河风拂动他的黑发，青衣轻飘，真似神仙中人。
轻描淡写一伸手，便撕掉了圣光天使的一对羽翼。
这样的青衣道人，世间只有一位。
商行舟。
当年西宁旧庙里的中年道人，如今已是大陆的最强者，也是人族的统治者。
商行舟与白帝有旧，但他们没有叙旧，因为战局还没有结束。
他们望向红河对岸。
在对岸群山深处，有棵天树正在不停摇摆，那里的荒火气息冲天而起，其间偶尔有几道剑意出现。
……
……
满天剑雨，数道流火。
陈长生的左手握着五颗天书碑化成的石珠，却始终没有放出去。
徐有容站在他的身后，已经拉开了桐弓，但梧箭还在弦上。
那位圣光天使感觉到了威胁，却没有在意，因为他掌控着整个局面，而且局面已经无法逆转。
他像一道光电般在天树间穿梭，漠然注视着天树前的那对年轻男女。
忽然，他停了下来，站在了天树里一根极粗的树枝上。
陈长生没有借剑送石而去，徐有容也没有松开弓弦，因为他们像这位圣光天使一样，都听到了那声惨叫。
——那声回荡在白帝城上空、让整条红河都激荡不安的惨叫。
圣光天使望向对岸某处，无情绪的眼眸里忽然生出无穷震惊。
他清楚地感知到同伴死了，然后感知到两道极为强大的气息。
洁白的羽翼卷起狂风，他毫不犹豫准备离开。
就在他准备去往的北方的天空里，忽然出现了一道裂口。
那道裂口以言语难以形容的速度扩展，在极短暂的时间里便延展到了十余里长。
那道空间裂口里并不是无尽的深渊，或者是充满乱流的异世界，而是一座城市。
一座应该在河那边的城市。
这座城市就是白帝城。
城外有条河。
河边有滩。
滩上站着一个人。
白帝。
……
……
天空里出现的裂缝没有消失，最下方隐隐探出一块尖锐的金属角，上面刻着某种繁复难明的花纹。
就是这个金属角划破了空间，然后神奇地把此间与明明在后方的白帝城联系在了一起。
那位圣光天使与陈长生不知道这是什么，徐有容知道，因为在客栈里，她照过很多次这面铜镜，对上面的花纹很熟悉。
还有一个人也知道。
“昊天镜！”
在云端，牧夫人的脸色变得有些苍白，比四周的云海还要更白。
前一刻，当商行舟悄无声息出现在那名死去的圣光天使身后时，她便知道自己败了。
无论黑袍与她的谋划再如何缜密，最终还是落了空。
但那一刻，她还没有想明白商行舟是怎样无视八万里的空间距离，从京都忽然来到了白帝城。
直到那面铜镜碎片划破天空，她才找到了答案。
国教的权柄现在应该有七分在陈长生的手里，因为他是教宗。
国教的底蕴却依然在商行舟的身上。
……
……
白帝没有走进那条空间通道里。
昊天镜已毁，残片强行划开空间裂缝并不稳定，无法承受他这样的大妖气息。
而且直到现在，他的绝大部分注意力依然放在云端，在牧夫人的身上。
世间再没有谁比他对自己的妻子更了解，所以他非常慎重。
但他还是动了。
这一次他动的依然是神魂。
天空里的那片白虎光影，撕碎了所有的云海。
他的神魂走进了红河里，走进那条裂缝，出来时，便已经到了群山之间。
一声带着神圣意味的吟诵声，从那位圣光天使的唇间如水般流淌而出。
无比庄严的气息与肃杀的战意在他的眼里生出。
他依然强大，如果白帝与商行舟只能用神魂攻击，他应该能够离开。
那道由光线组成的长矛，刺穿了天树的枝叶与风云，刺向了白帝的神魂。
嗤嗤的声音不停响起，就像是无形的火焰，在光矛与白帝神魂之间疯狂地燃烧着。
在无比刺眼的光明里，白帝的神魂渐渐变淡。
圣光天使依然警惕不安，因为白帝的神情也很淡。
……
……
昊天镜碎片划破天空，在裂缝里能够看到后方的河滩，当时河滩上只有白帝一个人。
现在河滩上依然只有白帝一个人。
他静静地看着对岸，看着云海的西方，没有动。
商行舟已经不在他的身边。
大河滔滔，青衣飘飘，御风而行。
商行舟亲自来了。
瞬间，他便越过了数十里河山，在天空里留下一抹青衣的残影。
山间天树摇晃，满天剑雨。
商行舟视若无睹，也没有与陈长生说什么，右手伸向满天剑雨里。
如拈花一般，又如摘叶，他在满天剑雨里取下一把剑。

第1036章 何如来此看师眠
陈长生知道自己的老师准备做什么，自然不会阻止他。
就算他想要阻止，可能也无法做到。
商行舟握住了那把剑。
那把剑的式样有些古朴，或者说陈旧，在满天剑雨里很不起眼。
当初陈长生从周园里剑池里带出万余把剑时，也没有注意过这把剑。
后来国教决定把这些剑归还当年的那些宗派山门，离宫派出了很多位资历极老、见识极博的教士负责为这些剑登录名册，但依然没有人知道这把剑的来历，不过因为这把剑太不起眼，所以也没有太过在意。
不知来历，自然不知道该送回何处，这把剑就这样留在了陈长生的身边。在随后的那些战斗里，这把剑就像别的同伴一样，顺应他的心意，成为剑阵里的一部分，成为剑雨里的一滴。
依然还是那样的不起眼。
直到今天，商行舟握住了这把剑。
被天树枝叶遮蔽天光的崖间一片阴暗，忽然间明亮了起来，仿佛多出了一轮太阳。
那把剑散发出无比刺眼的光芒。
这把剑是佛宗的禅剑。
剑名大日如来。
佛宗早已寂灭，无论道藏还是民间典籍上都没有任何记载。
谁还能识得这把剑？
当今大陆只有三个人知道这把剑的来历。
其中二人此时应该正在天凉郡北方的雪原上对峙。
只有商行舟在场。
他在满天剑雨里一眼便看到了这把剑，然后摘下了这把剑。
佛宗修的是心，禅剑定的就是心。
所谓大日如来，便是随心而至，是真正的心剑。
西宁一庙修也正是心意。
可以想象，这把剑落在商行舟的手里，会是怎样的可怕。
那位圣光天使感觉到了危险，发出一声低沉的雷鸣，想要震飞白帝的神魂，用全力应对。
一道青色的残影在天空里划过。
那是商行舟的道衣。
白帝的神魂渐渐散去。
一道金色的鲜血从圣光天使的胸口处飙射而出。
他没能避开商行舟的这一剑，身体被贯穿。
这一剑不知其所起，一往无回。
谁能避得开？
……
……
山崖间一片死寂。
圣光天使低头望向自己胸口处的洞，脸上流露出痛苦的神情。
金色的血液不停地淌落，带来很多异象。
被血水打湿的地面，忽然生出很多青草，草里有着圣洁的白花。
陈长生与徐有容没有太过喜悦，反而觉得身体有些寒冷。
他们看到了那一剑。
这一剑太可怕了。
或者说商行舟太可怕了。
他的剑完全随心意而行，真正的做到了羚羊挂角、天意难测。
这样的剑谁能避得开？
陈长生就算与徐有容双剑合壁，面对着这样的剑，也只能受死。
他们感到了寒意，当然不仅仅是因为这个推论，更是因为这时候商行舟望向了陈长生。
是的，商行舟没有再理会那位圣光天使，看都没有再多看一眼。
他提着那把大日如来剑，静静地看着陈长生。
谁都不知道他这时候在想什么，他准备做什么。
但可以确定的是，在商行舟看来，被自己重伤的那位圣光天使已经没有任何威胁。
那么放眼红河两岸，谁是他最想除掉的威胁？
过去数年发生的那些事情，早已经证明。
宽阔的红河上生出无数浪花。
白帝没有过来，但他收回了望向西方天空的视线，深深地看了一眼对岸。
他的眼眸一片白色，看着有些煞人，像极了最寒冷、最暴烈的风雪。
商行舟不再看陈长生，回望过去。
隔着滔滔河水，当今大陆最强大的两位圣人就这样对视着。
一时间，浊浪排空，阴风怒号，风云大动。
局势的变化太过突然。
前一刻，商行舟与白帝联手杀死了一位圣光天使，重伤了另外一位。
下一刻，他们便开始对峙。
只是因为商行舟看了陈长生一眼？
还是因为有些更深层的原因？
陈长生想不明白，也没有继续去想。
那位圣光天使虽然被商行舟一剑贯穿，身受重伤，但并没有完全失去战斗力。
如果让他活着离开，将来人族北伐魔族时，必然会遇到一位很可怕的对手。
或者商行舟的剑下一刻便会贯穿他的胸膛，他也要阻止这一切的发生。
然而，徐有容拉住了他的衣袖。
圣光天使挥动羽翼，化作一道流光，向着北方而去。
陈长生知道自己来不及了。
商行舟与白帝依然对峙着。
场间唯一能够追上圣光天使的便是徐有容。
圣光天使已经受了太重的伤，应该不是她的对手。
问题在于，她如果离开，陈长生怎么办？
就算双剑合壁，他们也不见得是商行舟的对手，但总比各自为战强太多。
陈长生望向徐有容，说道：“白帝不会让我死。”
徐有容说道：“我也不会。”
商行舟看着对岸的白帝，脸上露出一抹难以捉摸的笑容，然后说了一句话。
“朱砂，杀了他。”
听到这句话，白帝神情微变。
陈长生很吃惊。
一位黑衣少女从天树洞里走了出来。
那道把她与整座山崖相连的铁链，不知何时已经被解开了。
陈长生这才明白为何先前会觉得这片山崖有些眼熟。
他望向徐有容。
徐有容笑了笑。
于是他明白了更多的事情。
为何先前被圣光天使逼入绝境的时候，她还如此平静。
为何先前她对他说，至少应该把计划告诉某个人。
然后他明白了现在的情形。
商行舟布置这个局，就是想要杀死那两位圣光天使。
白帝出于某些原因不想最后这位圣光天使也被杀死。
当然，他也不想陈长生死。
于是商行舟与白帝从同伴忽然变成了对手。
但白帝没有想到，商行舟已经为那位圣光天使安排了最后的送行者。
至于……商行舟究竟想不想杀死他。
这个问题不想也罢。
小黑龙望向陈长生。
虽然是商行舟解救了她，但她依然只会听陈长生的话。
因为她是他的守护者。
商行舟没有说话，显得很平静。
因为他很了解自己的学生，知道在这种时候陈长生会怎么选择。
陈长生没有犹豫，说道：“去吧。”
狂风呼啸，青叶乱飞，黑衣少女的踪影消失了。
高远的云层上，那位重伤的圣光天使绕过了那道被昊天镜切开的裂缝，转折向北飞去。
忽然，他看到了一座连绵十余里的黑色山脉。
仿佛落星山脉忽然从地面来到了天空里。

第1037章 死后的温暖
在无比遥远的南方海洋深处，一道流光忽然停下，圣光天使现出身形。
他的身体被大日如来剑贯穿，受了极重的伤，即使是神血也无法修复。
他必须尽快回到雪老城，接受祭台的供养。
但北方的天空里出现一道黑色的山脉，挡住了他所有的去路。
随后无论他选择什么方向，始终都无法绕过那道黑色的山脉。
那道山脉是可以移动的，那是一只玄霜巨龙。
即便是在圣光大陆甚至传说里的史前光明世界里，玄霜巨龙都是最高贵、最罕见的生物。
但这只玄霜巨龙尚未成年，若是平时，圣光天使或者会警惕，然而绝不会不战而退。
问题在于他现在的伤势太重，只能靠着洁白的羽翼维持着速度，确保不会被对方追上，却不敢轻举妄动。
只是过了这么长时间，他的伤势逐渐恶化，终于还是到了必须要决一死战的时刻。
太阳照耀着如镜般的海面，水雾渐生，有些闷热。
圣光天使转身望向天边。
一道黑线高速而至，骤然停止。
如风暴般的龙吟里，黑衣少女踏空而至。
神族与龙族的语言极为接近，圣光天使能够听懂她的意思。
“我确实伤的很重，但是我依然有杀死你的力量。”
圣光天使的脸色异常苍白，仿佛透明一般，神情却非常肃穆。
他用那种复杂的语言低沉说道：“在这远离大陆的海洋深处，相信没有谁能够帮到你。”
在最开始的时候，他试图穿过雪岭回到魔域，在大陆的腹部飞行过很长一段时间，甚至有几次成功地避开了小黑龙的拦截，但在最后的关头，他选择了放弃，因为他感觉到在路线的前方，有些极强大的气息在等着自己。
那些气息有的像太阳，有的像古井，有的就是一把刀。
很明显，那些人族强者在大陆各处等着斩杀他。
圣光天使不敢冒险，离开大陆，向着最遥远的南海深处而来。
所谓的决一死战，其实也就是死里求存。
那个道人与那个白衣少女还要在白帝城里处理一些更重要的事，比如那个年轻人的生死。
只要他能够把这只玄霜巨龙杀死，那么这片大陆上再没有谁能够跟上他的速度。
到时候他只要提前选择好路线，避开大陆各处的那些人族强者，极有可能回到雪老城。
带着神圣意味的吟诵声，从圣光天使薄薄的嘴唇里如流水一般淌出。
他的神情变得更加肃穆，庄严至极，无比虔诚。
他的气息也变得强大了很多。
他把所有的希望与荣耀，都寄托在随后的这场战斗里。
……
……
小黑龙的神情很不严肃，连认真都算不上。
看着气息不停变强的圣光天使，她根本没有如临大敌的感觉，反而像在看着一个白痴表演。
她忽然想到很多很多年以前父亲曾经对她说过的一些话。
“那些天使啊，因为骄傲，所以愚蠢，最好杀了。”
是的，父亲。
这些天使果然像您说的那样笨。
小黑龙有些感伤。
在碧空与海水之间，没有风，也没有声音。
忽然，海水动了起来，不停翻滚，如同沸腾一般。
数十个或大或小的岛屿，从海水里缓缓升起。
那些岛屿上躺着或大或小、各种各样的……龙。
这里便是龙岛，这个世界所有的龙都生活在这里。
这时候太阳当空，正是它们晒太阳的时候。
数十道龙吟此起彼伏地响起，或者威严，或者暴烈，或者轻佻。
数十道如山脉般的龙躯，横亘在天空里，遮住了所有的阳光。
数十道或者恐怖强大或者还很弱小的龙息，落在了圣光天使的身上。
圣光天使沉默了片刻，放下了手里的光矛。
在海水里，他向着最黑暗的深处沉去。
他睁着眼睛，看着海面上的阳光。
他并不觉得寒冷与恐惧，反而觉得有些温暖。
……
……
南海的海水之所以是温暖的，是因为那里很少有云，阳光极烈。
红河的水之所以也不寒冷，则是因为天树地底的荒火顺着岩缝泄漏出来了少许。
今天散溢出来的荒火尤其多，河水更加温暖，红藻们欢欣鼓舞地生长着，没用多长时间，便把河水染的更红。
如果是平时，以红藻为食的于京应该正在开心地进食，不时用阔平的巨尾拍打河面，形成壮观的景象。
但拥有相当程度智识的它们，今天早就已经潜入了最深的河底，根本不敢冒头。
河水是那样的平静，看上去就像是一条红色的缎面。
两岸已经空无一人。
白帝城里则是一片嘈杂。
尤其是西城那座与相族庄园隔涧而邻的院落四周，更是人头攒动，黑压压的一片。
大院里的屋宅已经完全垮塌，到处都能看到废砖断梁，蒙着黄沙，看着就像是已经废弃了数十年。
离宫大阵已经被破，那位圣光天使已经横死，但院落四周的教士们没有离开。
凌海之王等国教巨头，哪怕身受重伤，也依然守在院门前。
唐三十六脸色苍白，要靠那位卖脂粉的小姑娘扶着才能站住。
他们没有离开，是因为魔君还在里面。
但他们也无法进去，因为现在整个大院，都已经被红河妖卫包围了。
小德与士族族长及十余名妖族大强者站在院门前。
双方就这样沉默地对峙着。
后方忽然传来一些声音。
国教教士们如潮水一般分开。
陈长生与徐有容走了过来。
数百道剑破空而起，在天空里组成了剑阵。
小德没有让开的意思。
他看着陈长生说道：“这是陛下的意思，请见谅。”
……
……
天守阁四周的草甸，在河水的滋润上保持着青嫩的颜色。
街上的青石板被刚才的那片云雾润的有些湿，泛着油般的光。
白帝望着远处那座大院前的动静，看着天空里如雨般的群剑，眼里生出一抹欣赏的神情。
陈长生的剑道要比传闻里说的更加强大。
商行舟走到他的身边，说道：“我想杀的人，没有人能阻止，你也不行。”
他说的不是陈长生，而是魔君。
杀死那两个圣光天使，对他来说，只是最基础的目标。
如果能够把魔君也杀死，那么人族可以说是大获全胜。
就连最后那位圣光天使，白帝都想给他留一条活路，更不用说魔君。
所以他向商行舟提出了一个问题。
“你死后，人族会是你哪个学生的？”

第1038章 白帝城中云出门（上）
这句话的重点并不在于后半段，而是前面三个字。
白帝没兴趣用陈长生与余人来挑弄商行舟的情绪。
他很坦诚或者说****的，向商行舟表明了自己的底线。
如果商行舟坚持要魔君去死，那么商行舟今天便可能重伤，甚至死去。
那么这才会涉及到人族会交到他哪个学生手里的问题。
为何白帝有这样的信心说出这样的话？
商行舟明白，一切都源自于始终没有被他们提及的牧夫人。
她一直都站在云端，并没有离开远去的意思。
无论从哪个角度看来，被背叛的白帝都不可能原谅牧夫人。
但商行舟知道，白帝随时可以改变自己的态度，哪怕那会让他自己很恶心。
“有的人活着，有的人会死去。”
商行舟看着白帝的眼睛说道。
青石碎裂，街上生出一道气浪，震垮了一排黑色的屋檐。
无数道视线望了过去，看见了商行舟，却没有看到白帝的身影。
白帝来到了云端。
他与牧夫人静静对立。
“你和商谈完了？”
牧夫人就像在问一件很寻常的小事。
白帝回答的也很随意，说道：“魔君会活着。”
牧夫人望向西方说道：“有时候我也会想，这一切究竟是怎么开始的。”
“或者正是因为你总喜欢望着家乡？一切都源自自己的选择，比如三年前你的那个选择。”
白帝说道：“我没想到夫妻一场，你居然真想置我于死地。”
牧夫人神情漠然说道：“我这一生从未见过像你这般虚伪的人，到了这时候，还要说这些话。”
白帝微笑说道：“难道不是你用海潮之力封住了我的陵宫？”
牧夫人转身看着他的眼睛说道：“难道闭死关不是你自己的选择？”
白帝没有接这句话，问道：“你何时确认我还活着？”
牧夫人说道：“那天夜里老相去了落星山脉，回来时说感知到了你的意志。”
白帝说道：“难道这不是你要求他这么做的吗？”
牧夫人说道：“这是落衡的亲事，就算是我要求他，他也敢不听你的命令便应下。”
“我不明白你的意思。”
白帝说道：“如果我没有记错，他应该是两年前就已经暗中投靠了你。”
牧夫人微嘲说道：“如果我没有猜错，这应该是你三年前安排他做的事情。”
无数年前，整个大陆都以为白帝与牧夫人恩爱至极，是举世称羡的圣人夫妻。
谁能想到，他们之间原来从无信任，所谓尔虞我诈，只是家常。
白帝问道：“你为何会对他生疑？”
牧夫人嘲弄说道：“只要有眼睛的人都能看出来，他是你的忠犬，是你的狂热信徒。”
不知道是不是想起了刚才皇城前如山般倒塌的那道身影，白帝沉默了很长时间。
如果在旁人看来，这或者是追悔，或者是感伤，或者是自责。
但在牧夫人看来，这就是无耻且令人恶心的惺惺作态。
“在我面前你何必再做出这副姿态。两百年来，你一直想着要杀死这个威信最高、资历最老的长老，想要除掉他所在的相族，只不过因为他和他的族人太过忠耿，你竟是始终找不到合适的借口与理由，今次好不容易利用他的忠诚可以方便地泼几盆污水，你当然会赶紧杀了他。”
牧夫人脸上的嘲弄神情越来越浓，说道：“说起来你与商行舟这对老友真的很像，真是虚伪到了极点。他想杀死自己的学生，又不想脏了自己的手，所以才想借我的手，而你也同样如此。”
白帝神情不变，说道：“既然你知道我还活着，为何不阻止我出来？”
“如果你想出来，自然就能出来，如果你不想出来，那就说明你想看戏。”
牧夫人面无表情说道：“夫妻多年，这点默契还是有的，你始终不肯出来，就是默允我的计划，你想看着我与黑袍做这些事，只是我不明白，你为何会阻止我对陈长生动手。”
那夜曾经让陈长生警惕却又百思不解的力量，现在看来当然就是来自白帝。
也只有白帝才能在不出面的情况下，直接让整个妖族的倾向一夜改变。
牧夫人不需要白帝回答这个问题，自己很快便推出了结果。
“想来是你知道了商行舟随时可以出现。”
白帝说道：“不错，我终究还是低估了老友的魄力与手段，没想到他居然会请徐有容帮忙。”
“没有谁愿意在台上品生品死，你却在台下品茶。”
牧夫人看着他冷笑说道：“我不想让你继续看戏，商行舟也不想，谁都想让你上台唱一出。”
白帝说道：“我也低估了陈长生的决心与毅力。”
牧夫人想着那些夜晚在皇城与落星山脉之间来回的身影，摇了摇头。
她也没有想到，陈长生居然有能力而且有如此令人敬畏的耐心，用手里的剑阵生生磨破了那座禁制。
从那一刻开始，白帝再无法扮演一位凄苦的、与世隔绝的被囚君王。
所有矛盾在那一刻爆发，所有的故事有了开端，戏台之上所有角色都粉墨登场。
这便是见众生。
牧夫人看着他嘲讽说道：“虽然你最终被那对师徒像个小丑一样逼了出来，但我不会同情你。”
白帝平静说道：“我不需要同情。”
“那他呢？”
牧夫人用手轻抚小腹，看着白帝说道：“你的儿子需要被同情吗？”
还没有来得及见到天地、见到众生的小生命，如果需要被同情，只能是无法见到这些。
也就是说夭折。
白帝的视线落在牧夫人的小腹上。
牧夫人的小腹很平。
“我白帝一族血脉传承不易，胎儿需孕足五年，子息可谓艰难。”
白帝看着她平静说道：“但我们已经有了落落。”
牧夫人盯着他的眼睛说道：“她终究只是个女儿。”
“这就是你最大的错误，因为我从来都不觉女儿与儿子有什么区别，自然没有想过再要一个儿子。我始终都不明白，你们大西洲人在这方面的看法到底是怎么来的。”
白帝的神情越来越嘲弄，言语越来越刻薄。
“因为女儿要嫁人，不能养老，或者是因为女生外向？可我看你嫁到我白帝城这么多年，一直都还想着娘家，从来都没有把这里当成自己的家，没有把我当成你的家人，既然如此，你在担心什么呢？”

第1039章 白帝城中云出门（下）
听完这话，牧夫人沉默了很长时间，没有回答。
她不知道应该怎么回答。
白帝的话再如何刻薄、嘲弄，让她很不悦，但细想来，确实无法作答。
这个事实让她想起了这些年来的诸多事实。
忽然间，她觉得这些年，这些事都有些荒唐。
西海上孤帆远影，故国哪堪回首。
只是，从很多年前开始，她就习惯了那样思考问题，那样做事。
真的已经很多年了。
她感慨说道：“这些话，你已经忍了很多年了吧。”
白帝想了想，说道：“还好，因为以前你表现的并不明显，而我们的女儿才十几岁。”
“原来是这样呀。”
牧夫人的眼里生出一抹寂寥的情绪。
还有很多话没有说，虽然来得及说，但再说也没有太大意义。
心安处便是家乡，为何始终无法心安？为何她刚才没有离开，而是要等着与白帝说这番话？
无数的云，向着天空里那件蓝色的宫裙涌去。
在很短的时间里，便形成了一道极厚的云海，白涛生灭。
仿佛世间所有的云，都来到了白帝城的上空。
这里说的所有，是真正的所有。
有落星山脉雪峰上的那些寒云，有西海上的那些雨云。
还有山溪间的雾气、雪原上的冰絮，甚至就连极遥远的东方云墓里，都有些云向着这方飘来。
云海变得越来越厚，越来越广，覆盖了百余里方圆的天空。
云本来是白色的，但当数量太多之后，光线无法穿透之后，便变成了灰色，直至黑色。
从地面望过去，天空里的云海变成了一片墨海。
太阳被遮在了云层的那一边，云下的世界变得越来越阴暗，直至再也无法看清什么。
黑夜提前到来。
白帝城里到处都是惊恐的喊叫声。
妖族民众们再次四处逃散，或者怔怔地站在街上，望着天上如墨般的云海。
陈长生与徐有容对视一眼，抬头望向天空。
唐三十六望向天空。
小德与士族族长等大妖也望向了天空。
这场圣人之间的战斗，就这样开始了吗？
在那道青石碎裂的街道上，商行舟也在看着天空，神情淡漠，不知道在想什么。
咔嚓一声响！
一道如天树般粗细的巨大闪电，撕裂了云海，照亮了整个世界，然后在半空里消失。
如墨般的云海，在那一瞬间，有数里方圆被涂的极白。
接着有无数道闪电亮起，大多数未能破开云层便湮灭，偶尔有些破开云层，也无法落到地面上。
这些闪电应该来自上方，居然能够撕裂十余里深的云层，其威力可想而知。
巨大的雷声轰鸣而至，带来无数场飓风，呼啸着在城里开始肆虐。
红河禁制生出感应，自然激发，形成无比巨大的青光罩，把皇城、天守阁以及整个上城的建筑都护在了其间，却依然无法阻止那些飓风刮倒下城的简陋民居，不知多少民众被砖石砸的头破血流。
在那些闪电的撕扯下，云海里生出无数巨涛，不时向着下方吐出如火舌般的云絮，画面异常壮观。
那些雷电偶尔照亮云下的世界，却无法带来真正的温度。
被极厚的云层隔绝在外的太阳，无法向着大地播洒温暖，白帝城的温度急剧下降。
云层里的那些湿气，根本来不及凝结成水珠，直接变成了雪花，然后落了下来。
那些被闪电撕裂出的云絮，就像是被吹散的蒲公英般，不停地喷洒着数量难以想象的雪片。
这是一场极其罕见的暴雪。
因为恐惧而避走，或者躲回家里的民众，都已经走了。
现在还留在街上的人，自然不会在这个时候离开。
他们站在鹅毛大雪里，抬头看着天空。
只可惜他们的视线可以穿透暴雪，却无法穿透厚厚的云层，看到这时候到底在发生什么。
哗的一声轻响，陈长生撑开了黄纸伞。
唐三十六正准备走进去，却发现他走到了徐有容的身边。
买脂粉的小姑娘喊了声少爷，把伞举到了他的头顶。
桉琳正在替凌海之王等人疗伤，不时抬头看一眼天。
院落四周很安静。
白帝城里也很安静。
只有那道云海不停地翻滚着，撕裂着，向着大地喷散出雪片。
整个世界在黑与白之间不停地变化，却没有一瞬间变成灰色。
天空与大地仿佛合在了一处。
一道极粗的闪电落在遥远的西方。
一座不知名的山丘被轰平了峰顶。
那条院落外的山涧被冻住，再没有水声。
雷鸣不停，雪亦不止。
……
……
不知道过了多长时间，云海深处终于出现了一道裂缝，然后向着两边而去。
阳光从那道裂缝里洒落，然后变得越来越广，重新笼罩了白帝城。
云海渐渐崩散，落下无数夹着雪花的云絮。
那些寒冷的云沉降到皇城、天守阁的地面上，顺着天梯向下方流泻而去，看着就像是道瀑布。
云瀑来到下城，顺着城门而出，最终进入红河，不留半点痕迹。
无论是碧蓝的天空还是白帝城里，都没有任何痕迹。
一丝云都没有。
皇城最高处的石殿里。
落落站在窗前，看着那些残雪，小脸上都是泪水。
白帝回到了那条街上。
他望向天空。
那里已经没有云。
但还有雪在落下。
那些雪仿佛来自虚无。
一切都是那般虚无。
商行舟走到他的身边，说道：“我们是多少年的朋友了？”
白帝说道：“几百年了。”
商行舟接着说道：“当初你选择她的时候，你的父亲反对，我反对，大臣也都反对。”
白帝自嘲一笑，说道：“今天金玉律还在说这件事情。”
商行舟望向他，问道：“那么现在你怎么想的呢？”
“你是说我会不会后悔？”
白帝沉默了很长时间，说道：“那是你们人族与魔族才会有的无聊想法。”
如果真是很无聊的想法，何至于要沉默这么长时间，要想这么久？
山无陵，江水为竭。
冬雷震震下雨雪。
天地合。
乃敢与君绝。
这便是绝别。
黯然销魂者，唯别而矣。
更何况是绝别。
只不过，一切真的至此而绝吗？
那些消散的云，这些还在落的雪，都是她，寒冷湿绵的令人有些恼火。
白帝忽然低头开始咳嗽。

第1040章 帝心皆风雪
咳嗽有很多原因，最常见的就是病。
寒气伤肺，最是缠绵，即便是神圣领域强者，也会觉得很麻烦。
商行舟并不知道，在随后的岁月里，白帝会一直这样咳着，咳很多年。
但他知道白帝受了不轻的伤，就像他自己一样。
无论是那两位圣光天使还是牧夫人，都是极强的对手。
他与白帝是当世最强者，也要付出一定的代价。
这时候他本可以选择做些什么，没有做就是因为这个道理，也因为他知道陈长生以及徐有容都不会支持自己——他与白帝的意志可以随着时局的变化而不停改变，那对年轻的男女不会。
他对白帝说道：“但终究还是到了今天。”
“她天赋高、血统好，有能力、极聪慧，而且美丽，与我结合，可以生出最优秀的后代。”
白帝说道：“为此我可以忍受很多事情，包括她的野心，只不过我没有想到她的野心竟如此之大。”
商行舟明白他的意思。
如果牧夫人只是想为大西洲谋图一些利益，白帝只会保持沉默，但她最近的举动已经涉及到了妖族的存亡大事。
“其实我一直都知道她瞧不起我，她总觉得我是一个不懂艺术的妖怪。”
白帝淡然说道：“这些都无所谓，我依然可以忍她，但是我不可能像别样红那么忍。最重要的是，落落是我挑选的下一代白帝，你也应该很清楚她的血脉多么纯正，多么强大，就因为大西洲的想法便要远嫁雪老城？她真是疯了。”
商行舟说道：“整件事情里我最不理解你的也是这点，她的腹中也是你的后代。”
白帝神情漠然说道：“子女这种事物，向来不在于多而在于精，像落落这般优秀的孩子一个也就够了，再多生些废物出来又有什么用？自古以来我族人数极少，便是这个道理，不是谁都像你那位皇帝陛下一样，生那么多儿子出来，再让他们自相残杀，看谁能活到最后，便能继承大宝。这算什么？养蛊？你们人族有时候真是不知所谓。”
这句话里的皇帝陛下，指的自然是伟大的太宗皇帝。
商行舟说道：“既然如此，何必做这些？”
“当年在寒山北的雪原里，你借我之手重伤魔君，也拖了我五年时间。”
白帝看着商行舟的眼神变得幽深起来。
“这五年时间，足够你做太多事情，你居然真的从天海的手里夺回了人族大权……我不得不思考一个问题，如果雪老城覆灭，你一统天下，到时候我族又该如何自处？所以我只能争取拖延一下你们的步伐。”
商行舟平静说道：“我不是太宗皇帝陛下，我没有逆天改命的能力，你们都高估我了。”
白帝说道：“你是我的朋友，我知道你有多么可怕，更何况，你还教出来了两个好学生。”
商行舟没有接话，说道：“所以你设计了这一个局？”
这还是他先前说的那句话。
何必做这些呢？
这些指是的所有事情。
这是白帝的城市。
这座城市里发生的所有事情，都必须经过他的同意，或者默许，甚至是暗中推动。
无论是牧夫人做的那些事情，还是相族族长做的事情，无论是好事还是恶事。
比如天选大典，比如陈长生曾经面临的那些凶险，比如这个局，比如别样红与无穷碧的死亡，比如最重要的那件事。
白帝不会同意把落落嫁到雪老城，并不意味着最开始的时候，他没有想过与魔族结盟。
“你以自己的女儿为筹码让两边斗着，你却在一旁观战，无论哪个结局，最后出来登高一呼，那便是圆满。”
商行舟说道：“像我们这些活了太久的人，有太多的时间去思考问题，计谋自然不会有太多漏洞，只不过你没有想到，陈长生会到的如此早，改变了整个局势的走向，而且如此执着地要把你从那座山里挖出来。”
白帝说道：“我说过，你教出了两个好学生，而且你也到了。”
商行舟说道：“如此大事，我怎能不亲自到场。”
白帝知道他说的大事并不仅仅是妖族有意与雪老城结盟，更在于那两位圣光天使。
对他和商行舟这样处于大陆最巅峰的人物来说，真正的大事，只能是世外之事。
他们都是要行大道的人，他们的道是这边的道。
用王之策的话来说，位置是相对的，那么立场自然是先天注定的。
魔族的所为，已经触到了他们的底线。
“应该与魔君没有关系。”
白帝说道：“只有她和黑袍这种疯子，才会做出这样的事情。”
商行舟说道：“女人都是疯子，所以不能让她们站得太高。”
很多年前，他反对白帝与牧夫人的亲事，便是基于这个考虑。
同样，他对天海圣后也持同样的想法。
“所以我想不到，你居然愿意请徐有容帮忙。”
白帝说道：“她也是女人，而且是你学生的未婚妻。”
商行舟说道：“想要击败你，是件非常困难的事情。”
“不错，我终究还是败给了你们师徒。”
白帝说道：“这让我越发觉得那句话有道理。”
这指的自然便是现在整个大陆都在流传的那句话。
西宁一庙治天下。
这句话里的治字，可以理解为治理，也可以理解为治服。
商行舟与他的两个学生如果齐心同力，可治各种不服。
“如果我没有记错，这句话是你闭关之前说的。”
“不错。”
“你从来都不会认输。”
商行舟平静说道：“那当我灭掉魔族之后，你准备怎么面对我？”
“以前我确实很担心，但现在稍微好了些，因为在你再次来白帝城之前，首先你要战胜你的那位好学生。”
白帝说道：“我发现你那位学生比我想象的更加出色，你要做到这点，真的很难。”
就像商行舟说的那样，像他们这种在岁月里沉浸太长时间的大人物，只要去算，便无遗策。
落落会成为下一代的白帝，那么只要陈长生在位一天，无论人族如何势盛，妖族都可以保证安全。
牧夫人曾经对落落说过，这种师徒关系并不牢固，除非陈长生愿意娶落落，才可安心。
白帝不这样认为，他非常肯定，陈长生正因为不能娶落落，反而会对她越好。
这不是求不得，而是歉意以及被崇拜、被爱者的喜悦融合在一起的无比强烈的保护欲。
当然，所有这些谋划成立的前提是，陈长生不会被商行舟杀死，也不能失势。
“你就这么看好我那个不成器的学生？”
这是对话至今，商行舟第一次承认陈长生是自己的学生。
“其实一切都源自于你对他的态度。”
白帝看着他平静说道：“如果你不是这么看重他，这个世界最初又怎会如此看重他？”
商行舟说道：“如果这种看重并不是你们所以为的意思呢？”
白帝说道：“那就到时候再说，而且将来如果有人愿意承诺给我更多，我当然可以改变主意。”
商行舟没有再说什么，转身离开了青石街。
陈长生一直看着这边。
他看着商行舟的背影消失在人群里，没有出声。
当年在天书陵的神道上，他背着天海圣后的遗体向下走，商行舟向上走，错身而过，不发一言，不看一眼。
他当时没有说什么，此后也没有说起此事，但其实心情有些难以承受。
今天商行舟曾经看了他两眼，但他的心情依然如此。
商行舟看他的眼神与看陌生人并无区别。
有两只手先后落在了陈长生的肩上。
不是负担，而是安慰。
陈长生看着唐三十六笑了笑，然后转身望向徐有容，说道：“我没事。”
……
……
寒冬时节的雪原，冷的如同深渊，魔兽呵出来的气，很快便被冻成了冰晶。
风很烈，但没有一丝暖意。
黑袍静静看着西方，忽然说道：“败了。”
听到这句话，不远处那只极其高大的倒山獠发出了一声痛苦的低吼。不是因为倒山獠听懂了他的话，知道魔族这几年来最重要的谋划就此破灭，而是因为坐在它头顶的魔帅很愤怒地拍断了它的一截硬角。
在黑袍与魔帅的身后还有十余名魔将，更远处还有数道被黑雾笼罩着、异常神秘的巨大身影。
魔族没有增援白帝城，基于几个原因。
黑袍相信圣光天使的强大战斗力，相信自己对京都局势的掌握，也是因为时间上来不及。
更重要的那个原因是一个人。
雪原里站着一位中年书生。
那个古往今来、天上地下最出名的书生。
王之策。
“没想到他居然连你都请动了，现在想来当年你能躲掉界姓小儿的杀心，还是计道人的他应该出了不少力。”
寒风拂动，露出黑袍有些隐隐发青的脸颊，他的声音却没有任何情绪波动。
听到那个久违的名字，王之策叹道：“几百年的风雪，依然没有办法洗去你的恨意吗？”
……
……
（久违的三千字。）

第1041章 我见
界姓，是太宗皇帝当年在天凉郡时的旧名。
自天书碑降世，没有谁的历史地位能够超越这个男人。
因此在这片大陆上，无论生前还是身后，他始终享受着最高的荣耀，最多的尊重。
不管是人族还是妖族的民众，甚至就连雪老城里的那些恨他入骨的魔族王公们也不会直呼他的姓名。
但今天黑袍就这样喊了，而且在后面加上了小儿两个字。
谁都能够听得出来，他对太宗皇帝那种深入骨髓的恨意。
“如果时间能够让我们遗忘所有的过往，那我们的存在还有什么意义？”
黑袍看着王之策嘲讽说道：“你曾经说过不问世事，还不是一样放不下。”
王之策说道：“既然你与异族人勾结，那么这就不是世间事，而是世外事。”
黑袍说道：“那又如何？”
王之策说道：“只要你愿意放弃这个疯狂的想法，我愿意为你做任何事情。”
“任何事情？”
黑袍微讽说道：“我见过你的无耻冷酷，难道还会被你骗一次？”
说完这句话，他转身向风雪深处的那座大城走去。
魔帅与那些魔将也随之而去，被黑雾笼罩的数个巨大身影渐渐消散。
王之策看着黑袍的背影，情绪很是复杂。
……
……
魔君悄无声息离开了白帝城，整个过程都很平静，没有引起任何人的注意。
在这座城市里，想要杀魔君的人族强者很多，但没有人能动他，因为白帝很明确地颁下了一道旨意。
那道旨意与牧夫人的那道谕旨是一样的，每个字都完全相同。
远来是客。
谁都明白这是为什么。
世间万物，都需要相对平衡的状态。
要防止人族一家独大，便不能让魔族被削弱的太厉害。
长老会保持着沉默，妖廷官员保持着沉默，小德这样的妖族强者也保持着沉默，因为这是陛下的意志。只有金玉律像数百年前那样，与白帝发生了一场极其激烈的争执，然后被再次逐出皇城，只能去继续自己的躬耕生涯。
陈长生与唐三十六站在观景台，看着殿内。
天光极明，殿内极暗，看不清楚太具体的画面，只能看到那些大臣妖将还有长老们像潮水般黑压压地跪着。
唐三十六想着院落四周的那场血战，情绪有些糟糕，冷笑说道：“这就是你弱你有理？”
陈长生没有说什么，只是叹了口气。
没有过多长时间，朝会便结束了。
那些大臣妖将与长老们鱼贯而出，隔着远远的距离向陈长生恭敬行礼，然后散去，没有谁敢上前与他说话，即便是熊族族长与士族族长也是如此，与前些天夜里在道殿里的情形已经完全不同。
时隔数年，白帝终于回到了他的城市，根本不需要什么权谋与手段，整个妖族都会统一在他的意志之下。
更何况现在唯一可能威胁到白帝地位的相族族长已经暴亡，相族部落也处于风雨飘摇之中。
陈长生与唐三十六走进殿内。
殿内没有为陈长生安排座位，唐三十六也无法说什么不敬，因为白帝也没有坐。
“你爷爷身体如何？”
白帝对唐三十六问道。
不管有多少腹诽，唐三十六的应对很平静得体，无论礼仪还是风度都没有可挑剔的地方。
只是到最后，他还是忍不住说了一句话。
“我都想不明白，他都老成这样了，怎么还喜欢搅风搅雨。”
这句话明着说的是唐老太爷，嘲讽的对象却是白帝。
白帝没有理会他，望向陈长生说了几句话。
那几句话的意思很简单，也都在想象之中。
不过是回顾了一下双方之间曾经亲密无间的良好关系，然后希望能够继续保持下去。
最后白帝说道：“在圣女峰上你与折袖杀了那个家伙，很好。”
说完这句话，谈话便告结束。
有内侍引着陈长生与唐三十六去落落的寝宫。
陈长生想着最后那句话，有些不明白。
唐三十六解释道：“他说的是白虎神将。那个家伙也是胆大心野，居然敢以白虎为号，如果两族不是盟友的关系，只怕早就被白帝杀了，白帝不方便动手，你替他杀了那人，他应该真的很高兴。”
来到最高处的石殿外，看到了栏边的那道身影，陈长生有些意外，但还是先去了石殿里。
唐三十六自然不会跟着，向栏边的那道倩影走去。
石殿并不简陋，圆形的窗与乌木的隔断，把空间切割成极富美感的画面。
落落站在这幅画里，就像盆中一枝冷俏的小白花。
她脸色苍白，神情凄楚，看着很是可怜。
不仅仅因为亲生母亲的无情以及死亡，或者是稍后的离别，还因为很多别的事情。
陈长生站在她身前，沉默了很长时间，忽然说道：“要不要和我一起走？”
落落低头，没有说话。
滴滴答答，那是泪水落在地面的声音。
片刻后，她抬起头来，用袖子擦掉脸上的泪水，露出一抹真挚的笑容，说道：“先生，不用了。”
如果陈长生说的不是要不要和我一起走，而是和我一起走，那么，她或者就随他走了。
前者是问句，是征求她的意见，后者是命令。
做学生的，怎么能违逆先生的意思呢？
可惜了。
她很自然地靠在了陈长生的怀里。
就像从前那样。
陈长生的手不知该落在何处。
看着那张小脸上的泪痕还有那抹灿烂的笑容还有最澄静的眼神，他想起了很多画面。
国教学院院墙上的斑驳雨痕、大榕树上能够看到的灿烂暮色，还有那片澄静的湖。
他的手落了下来。
只是与从前有了些不一样。
这一次他的手落在了她的背上。
……
……
过了很长时间，陈长生都没有出来。
唐三十六忍不住再次望向身边。
徐有容没有理他，也没有回头望向殿里。
这里是皇城的最高处，比观景台还要高。
她在栏边能够把观景台看得清清楚。
她知道那里曾经有过一株梨树。
她也知道梨花带雨的画面是多么动人。
不久前她曾经亲眼看过。
那张清稚的小脸上满是泪珠，谁会不怜惜？
唐三十六忍不住了，说道：“你……”
徐有容面无表情说道：“闭嘴。”
唐三十六有些恼火，说道：“我……”
徐有容微微挑眉，说道：“我见犹怜，何况是他。”

第1042章 寒风烈，如美酒
（这是本卷的最后一章，明天有事情要出门，然后要把下一卷也就是最后一卷的情节再梳理一遍，所以会没有更新。这一卷写的不错，以整体剧情而言，我最喜欢汶水唐家那一段，写的很有我自己喜欢的武侠感。以前看温瑞安写萧秋水的时候，包括后来写说英雄的时候，最好奇的就是唐家到底是个什么样子的地方，唐老太爷，唐老太太，那些刻进木头深处的人物，到底是什么样子的，结果一等就是二十几年过去了，也没看他写，估计也是看不到了。我写的唐家，当然与武侠小说里尤其是温瑞安写的唐家不一样，书里的唐家更像是那些阴谋论里的幕后人。以观赏效果来说，我最喜欢的当然还是徐有容出关后和陈长生双剑合璧。有读者不解，为什么两断刀一定要两个人凑在一起。我的解释是，首先这不是两断刀，是很复杂的一种构造。其次是，他们的境界以及天赋，其实并不如周。最重要的原因是：我真的很想写双剑合璧啊。当年看张丹枫与云蕾的时候爽透了，然后看他们的师父，那就更爽……好吧，我控制一下情绪。最后说一句，这一卷里我写的最好的，最满意的是别样红与无穷碧之死。对书中人物的喜爱与厌憎，最开始的时候是自己控制并引导的，到后期，那就是他们自己的魅力或者反魅力了。）
……
……
三人向皇城外走去。
走过崩塌大半的鲸落台时，陈长生忽然停下了脚步。
“她腹中的孩子究竟是谁的？”
听到这句话，联想着先前殿里的安静以及徐有容的反应，唐三十六很是震惊，下意识里准备逃走。
徐有容看了他一眼，说道：“你想多了。”
陈长生也注意到了唐三十六的神情变化，有些无奈地摇了摇头。
在这场战争里有很多人死去，包括别样红与无穷碧还有那两位圣光天使。
陈长生无法忘怀的却是很多人根本想不起来的一个生命。
那就是牧夫人怀里的孩子。
在他看来，那个孩子是最无辜的牺牲者。
或者，是因为这很容易让他想起了自己的身世，
徐有容明白他的疑问由何而来，解释道白帝一族需要怀胎五年才能生产。
陈长生怔住了，这才明白为何落落说与自己同龄，看着却是那般小。
原来她说的年龄是周岁。
皇城外，熊族族长、士族族长还有些妖族大人物们在等着他们。
在白帝的视线之外，他们很愿意向陈长生表达自己的善意，修复双方之间的关系。
只不过终究还是有所顾忌，没过多长时间，人们便散了，皇城前一片清冷。
陈长生回头看了眼高处如小黑点般的观景台，没有说什么。
他当然知道这并不是全部的真相。
在落星山脉破阵的那些夜晚里，他想了很多，已经隐约明白了这一切到底是怎么回事。
所以当他用南溪斋剑阵破开禁制，那座山峰垮塌，白帝重现于世的时候，他毫不犹豫转身就走。
看到白帝还活着，只是做确认，但他并不想看见对方，更不想与对方说话。
因为他有些恶心。
白帝没有死，也没有昏迷。
天选大典前那夜，相族族长来到落星山脉，自然感应到了他的真实意志。
牧夫人知道相族族长是假意投靠自己，也就是从那一夜开始，她开始怀疑白帝。但是她没有改变主意，依然进行着自己的计划，因为她太了解白帝，知道只要他能够置身事外，便会同意她的做法。
只不过没有谁能想到，陈长生会去了落星山脉，要把白帝救出来。
那些夜晚的破阵与救人，其实都是逼人。
逼人的不是富贵，而是坚定与执着。
最终，白帝被陈长生从那座山脉里逼了出来。
破阵的方法，商行舟通过徐有容、再通过小德告诉了他的。
见了众生，白帝便必须做出决断。
以此而论，他确实是败在了商行舟与陈长生师徒的手下。
唐三十六想着当时离宫大阵破灭的画面，想着从夜色里走出来的魔君以及天空里的圣光天使，心有余悸说道：“好在最后所有的阴谋都失败了，不然真不知道会迎来怎样的结局。”
陈长生没有说话，他并不同意唐三十六的看法。
“谁能说白帝真的败了？魔族少了两个圣光天使，人族同样少了两位神圣领域强者，商行舟受了不轻的伤，相族族长蒙冤被杀，相族就此覆灭，长老会被严重削弱，此后两百年整个妖域再没有谁能够威胁到他，而陈长生与落落之间的关系再也撕扯不开，将来她继位后，妖族再也不用担心来自人族的威胁，而得到了这么多好处，他只需要付出一个妻子的代价。”
徐有容微微一顿，说道：“还是他不喜欢的。”
唐三十六忽然觉得风越来越冷了。
然后他才发现已经走出了城门，来到了岸边的渡口。
轩辕破和唐家的人以及国教教士们在这里已经等了很长时间。
河面上呼啸而至的寒风，把人们的呼吸变成了道道霜柱，画面看着有些壮观。
那场暴雪过后，白帝城的温度始终没有起来。
风来自河面，实际上来自山那边的西海。
西风寒冷的如同冰刀，却把人们的脸吹的有些发红发热，就像是最烈的酒。
陈长生回首望向皇城，想着刚刚过去的这些天，想着这个故事里的人们，想着白帝与牧夫人。
“我们真的会变成这样的人吗？”
当年在国教学院的湖边，前些天在汶水城的河畔，他都问过这个问题。
以前唐三十六都会给出很明确的答案，但今天他沉默了。
陈长生想起别样红与无穷碧，又想起了另外一个重要的问题。
“如果你的妻子对你极好，但性情极差，更是个大奸大恶之徒，你会怎么做？”
那个问题是别样红提出来的。
轩辕破想着那些天，神情微黯。
徐有容静静看着他说道：“如果是你，你会怎么办？”
陈长生很认真地想了想，说道：“我会劝你，阻止你继续行恶，一辈子守在你身边。”
唐三十六说道：“就像别样红那样？”
陈长生又想了想，摇头说道：“我做不到。”
徐有容说道：“我也不想要。”
唐三十六说道：“如果是你遇到这个问题？”
徐有容想了会儿，说道：“我会杀了他，再随他一道去死。”
这个答案尤其是这种随意的感觉，让正准备说话的轩辕破吓的不敢开口。
“不愧是圣后娘娘教出来的孩子。”
唐三十六很是感慨，然后话锋一转：“我觉得你们脑子都有问题。”
陈长生神情微异，问道：“你觉得应该怎样做？”
“你们都说我像苏离，我做事的风格当然也就是那一派。”
唐三十六说道：“能怎么办？什么都不办。一起做大恶人岂不快活？”
陈长生觉得这话好生不妥，正准备说些什么，远处却忽然传来了一阵热闹的礼乐声。
那乐声很是欢快，还能听着其间不时响起的爆竹，应该是谁家在办喜事。
发生了这么多事情，牧夫人刚刚死去，在这种时候敢办喜事的人家，或者极愚蠢，或者极有背景。
今天办喜事的这户人家却不属于这两种。
之所以没有谁来阻止，是因为这户人家是在办婚事，而主婚人的身份有些特殊。
轩辕破对唐三十六说道：“主婚人本来请的是院长，现在由我代替。”
陈长生说道：“我赶时间离开。”
西荒道殿大主教以及几位红衣主教也前来告辞，准备去参加那场婚事。
看着这阵势，唐三十六越发不解，心想这到底是怎么回事？
轩辕破对他解释了这个故事。
今天成亲的双方，是前些天在皇城前观看天选大典的一对年轻男女。
那个年轻男子是下城松町的熊族苦力，那个年轻女子是上城的一位贵女。
按道理来说，身份地位差异极大的他们根本无法认识，更不用说成亲。
问题在于那天，观景台上陈长生与魔君一场恶战，鲸落台崩落了极大的一块岩石。
那个熊族苦力在最后关头，护住了那位贵女。
即便这样，他们还是会死去，就像当时广场上来不及逃走的那数百人一样。
好在陈长生群剑齐发，把那块巨岩切成了粉末，皇城前落了好美的一场雪。
没有人死去，感动很快便变成了喜爱，然后超越了很多事情，成就了今天的婚事。
“他们都说可能与提亲人也是我有关。”
轩辕破说道：“但我觉得女方家的态度很好，部落里的人们都想多了。”
唐三十六说道：“如果代表夫家去提亲的人不是你，女方家的态度能好吗？话说你怎么会管这事儿？”
轩辕破说道：“都是族人，而且胡记的牛肉包子真的很好吃，忘了说，新郎是胡记包子铺的帮工，那天如果不是他冒着生命危险把掌柜和大师傅扔了出来，以后可就吃不着这包子了。”
唐三十六笑着说道：“太夸张了，什么包子能这么好吃？”
陈长生没有笑，认真说道：“那个包子真的很好吃。”
松町胡记包子铺，离天树侍庙不远，离轩辕破的家自然也不远。
别样红最喜欢他家的包子，可惜的是，到死也没吃上一口热的。
气氛变得有些低沉。
唐三十六听陈长生说过别样红临死前的事情，隐约明白了些什么。
轩辕破与陈长生等人告别。
陈长生说道：“以后回国教学院了再聚吧。”
轩辕破点了点头，与主教们向着礼乐声起处走去。
看着那边不停飞溅的爆竹碎片，陈长生沉默了会儿，说道：“是好事。”
“是的，世间还是有不少美好的事情。”
唐三十六说道：“既然如此，谁说我们就一定会成为白帝夫妇那样的人？”
徐有容淡淡一笑，没有说话。
随着太阳光线的照射，气温终于升高了些。
西风渐暖，不再如先前那般冷烈。
一声鹤唳，白鹤离地而去。
残雪微颤，一位黑衣少女落在了岸边。
她不解问道：“为什么这么急着离开？”
因为陈长生收到了一封信。
一封来自京都的信。
京都里有人要结婚了，请他回去参加婚礼，并且要他做主婚人。
白帝城里的这场婚事陈长生可以不参加，但京都里的那场他必须参加。
而且他知道无论自己愿不愿意，都逃不过这个差事。
就像当年那样，无论他愿不愿意，她还是一样上了他的床。
……
……
（第六卷完）

第1043章 好人就该杀坏人
汪洋里有一条船。
这船离开白帝城已经有了很多天，之所以还没有抵达目的地，是因为船上的人始终还希望能收到好消息，然后折回。
到了现在，依然没有消息传来，船上的人终于放弃了。
看着渐渐出现在眼前的海岸线，牧酒诗憔悴的脸上终于露出了一丝轻松的神情。
皇叔死了，姐姐那边应该也出了事情，她不知道应该怎样面对皇兄，但是能够回家，终究是值得高兴的事情。
二皇子看着她，轻轻地叹了口气，心知自此之后，只怕数百年时间都无法再履中土。
便在这时，一道破空声响起，天上的流云受惊而散，船身微微摇晃，一个人出现在船首。
那是一个头发花白的老人，脸很圆很大，看着有些滑稽，或者说生得极为喜庆。
牧酒诗和二皇子根本不知道这个人是从哪里来的，但他们知道，能够从茫茫海空里忽然出现的对方必然强大。
而且这位圆脸老人没有隐藏自己的气息——那道超越了世俗范畴的神圣气息。
牧酒诗警惕地看着对方，问道：“你是谁？”
那位圆脸老人摸着脑袋，似乎不知道该怎么回答这个问题，半晌后说道：“我好像姓曹。”
听着这个姓氏，牧酒诗与二皇子都非常吃惊。
当今大陆神圣领域强者的数量很少，只有一个人姓曹。
那就是曹云平。
曹云平是天机老人的外甥，也曾是八方风雨中人。
一百多年前，因为某个隐秘的原因，他曾经与苏离一战，然后战败。
那之后，他忽然决意放弃自己的修行功法，改为修行全新的功法。
这自然是极危险的事情，在谁看来，都极为不智。
但无论是天机老人还是天海圣后，都没有办法改变他的想法。
曹云平散去了全身功力，重新开始修行，而就在他眼看着将要成功的前一刻，体内的星辉忽然暴燃，虽然勉强活了下来，识海却受到了极大的伤害，神智变得有些不清醒，换句话说，他成了一个弱智。
从那之后，八方风雨便少了一个人，再没有谁见过他的踪迹。
牧酒诗完全没有想到，此人居然会出现在自己的船上，而且明显一身修为尽复，甚至可能更胜当年。
“前辈……有何指教？”
曹云平听着这个问题，再次陷入了迷茫的精神状态里，开始拼命地回想，眉头皱的非常紧，非常用力，于是圆脸变得更加紧绷，看上去就像是一个塞满新棉花的枕头。
但无论牧酒诗还是二皇子都不敢发笑。
曹云平可能真的变成了一个弱智，但他的境界实力还是这么可怕，那么这就意味着极度的危险。
曹平云终于想到了，眉头舒展开来，看着他们眉开眼笑说道：“我想起来了。”
牧酒诗小心翼翼问道：“前辈想起来了什么？”
曹云平没有正面回答她的问题，而是埋怨说道：“你们怎么回来的这么晚呢？我已经等了你们好些天。”
牧酒诗忽然觉得有些不安，问道：“前辈等我们有何事？”
曹云平说道：“我答应了陈长生，要杀死你们。”
听到这句话，牧酒诗与二皇子的脸色变得有些苍白。
曹云平想起了些事，赶紧对二皇子说道：“别怕别怕，我记错了，没有你，只是这个小姑娘必须死。”
牧酒诗看了眼越来越近的海岸线，强自稳定住情绪，问道：“前辈为何要杀我？这中间是不是有些误会？”
在她想来，陈长生必然是通过某些手段请动了这位隐世强者，又或者是用言语欺骗，那么她自然也可以想办法说服对方，或者给出足够多的利益，这中间的分别，只看这位隐世强者究竟是真的傻还是在装傻。
“我现在已经傻了，真的。所以我一直藏在山里，就是怕在外面随便出手，杀错了好人。”
曹云平很认真地解释道：“但你不是好人，因为你与魔族勾结，还杀了别样红的儿子，我认识别样红，他是好人。”
牧酒诗很紧张，神情却依旧淡然，说道：“前辈为何确定我不是好人？就因为陈长生这么对你说？”
“是的，我相信陈长生的话，因为他也是好人，秋山也相信他，秋山也是好人。”
曹云平对她耐心说道：“我们都是好人，你是坏人，所以我们要杀了你。”
……
……
白鹤离开岸边后，没有飞太远，便在群山间落了下来。
四位国教巨头还有三千护教骑兵在营地里等待着。
凌海之王对陈长生说道：“秋山家来了信，那位应该去了西海。”
陈长生怔了怔，问道：“确定？”
凌海之王回道：“是的。”
徐有容问道：“谁去了西海？”
“曹云平。”
陈长生说道：“前些天曾经在天上与他见过一面。”
徐有容知道他从庐陵王府来援白帝城的时候，曾经在途中被一位绝世强者找过麻烦，这时候才知道，原来就是曹云平。她知道曹云平是谁，也知道他与秋山君之间的关系，自然能猜到曹云平因何出现，带着歉意看了陈长生一眼。
陈长生说道：“没事，应该是相王让人传的话，与秋山家里无关。”
徐有容说道：“我听师兄说过，这位前辈是真的神智出了问题，难道不会影响他的判断？”
“确实有些受损，前辈现在的智力大概只是孩童水准，不过……他是个好人。”
陈长生感慨说道：“没想到那夜只是随口一说，前辈真的不辞辛苦去了西海。”
凌海之王拿出了一张纸递给了陈长生。
这是一张黄纸，上面用朱砂着写十余个名字。
这是凌海之王等人到白帝城的第一夜便写好的。
牧夫人的名字在纸的最上方，这时候已经被画上了一道横线，代表着死亡。
陈长生从司源道人手里接过笔，蘸了些化开的朱砂，在第二行牧酒诗的名字上画了一道横线。
这份名单是一份死亡清单。
从汉秋城到汶水到奉阳县城到圣女峰再到白帝城，该死的人的名字都在上面。
在牧酒诗的名字旁边是除苏的名字。
众人的视线落在这个名字上。
营地变得有些安静。

第1044章 春风送暖入屠苏
在那个名单上，除了牧夫人，便以除苏的境界实力最强。而且这个修行黄泉功法的怪物，遁法强大，行踪隐秘，手段变幻莫测，极其阴险狡诈，虽说在白帝城里，他被徐有容断臂重伤，依然极为难杀。
想来这个怪物现在已经藏进了莽莽群山之中，如何能够找到他？
“或者我能够猜到他会去哪里。”
唐家那位盲琴师忽然开口说话：“如果教宗大人不嫌弃，这件事情就交给我吧。”
众人才想起来，这位盲琴师乃是长生宗前代大长老，而那个叫除苏的怪物则是前代长生宗宗主的一缕残魂所寄。
凌海之王望向陈长生，明显有些意动。
陈长生没有同意，因为盲琴师在那场与圣光天使的战斗里受了很重的伤，短时间里难以恢复，而且毕竟对方是唐家的供奉。
徐有容明白他的意思，说道：“还是我去吧。”
说到追杀除苏，毫无疑问她是最合适、甚至是唯一的选择。
她的道法与除苏的黄泉功法相生相克，而且可以凭借速度强行破掉除苏的遁法。
除了她之外，在场的任何人都不见得能追上除苏，就算追上，也不见得能够杀死对方，即便陈长生也没有把握。
陈长生还是没有同意，而且他的理由得到了所有人的赞同。
接下来他会回京都，在那座城市里将会有更重要的事情、真正麻烦的问题等待着他。
在这种时候，徐有容不能离开他的身边。
凌海之王问道：“那怎么办？暂且把此事放一放？”
营地再次变得安静起来，气氛有些压抑。
“我来想办法。”
陈长生看了徐有容一眼，走向营外，徐有容会意，跟了上去。
凌海之王等人有些担心，望向唐三十六。
唐三十六摆了摆手，表明了自己不会参合此事的态度。
“我去看看。”
做为资历最浅的大主教，户三十二有些无奈地叹了口气，也向营外走了过去。
来到山崖间一株松树下，陈长生与徐有容停下了脚步。
他知道户三十二跟在身后，但没有出言阻止。
如果不让这些大主教知道自己的方法，想来他们很难安心。
一阵清风拂动树枝，松针簌簌落下。
有些发黄的松针落在黄色斑杂的皮毛上，仿佛融为了一体，很难分辩出来。
那是一只像土狗般的生物，皮毛颜色很杂乱，看着有些令人恶心。
它的两只后脚似乎是断了，无力地拖在地上，看着有些可怜。
看着陈长生，它的眼睛里闪过兴奋的幽光，用前肢撑着身体，艰难而快速地爬动到他身前，不停地亲吻他的脚背。
徐有容歪着脑袋看着这幕画面，觉得好生有趣。
虽然这已经不是她第一次看到类似的画面，但每次看到这妖兽扮演奸臣模样，还是想要发笑。
户三十六并不觉得有趣，看着对方两只邪恶的小眼睛，便觉得身体有些发寒。
忽然，他想起来了这种妖兽的来历，脸色骤变，颤声说道：“这是土狲？”
是的，这就是在周园里生活了数百年的那只土狲。
也正是道藏典籍里记载过的最阴险、最无耻、最狡猾、最嗜血的那种妖兽。
即便是像倒山獠与犍兽这种在百兽榜上排在极前的巨大妖兽，也不愿意得罪土狲，甚至在战场上还要听从它的安排。
确认这个像烂皮黄狗般的生物就是传说中那个极可怕的妖兽，想着那些传闻里的血腥故事，户三十二觉得更加寒冷。
如果这只土狲不是被陈长生召唤出来的，而且表现的如此谦卑老实，他拼了命也要在第一时间杀死它。
土狲感受到了户三十二流露出来的敌意与一抹很淡的惧意。
远离真实世界已经如此多年，人类居然还能记得自己的凶名，这让它有些得意，然后迅速地警醒过来。
与那些心甘情愿在周园里平静度日的妖兽们不同，土狲一直念念不忘要回到曾经生活的世界里看看。
为此它曾经乞求过陈长生很多次，只是陈长生想着它的凶名与那些传闻里的恶行，自然不会答应。但今天陈长生既然把它从周园里召唤到了现实的世界里，那么自然说明情形有了变化，说不定它真有可能得偿所愿。
在这样关键的时刻，土狲自然不会犯错，眼神变得更加无辜，神态变得更加谦卑，身子也匍匐的更低了些，两只残废了的后肢微微地颤抖着，尾巴不停快速地拍打着地面，却又极小心地没有激起半点灰尘，真是要有多可怜就有多可怜。
户三十二依然警惕，不会被这种假相所骗，徐有容则是忍不住笑出声来。
陈长生说道：“别装了，赶紧起来。”
听着这话，土狲赶紧站直了身体，不敢再有任何多余的动作。
它那两只残废的后肢早就已经治好了。
只不过这些年在周园里，它还是习惯拖着两条后肢在草原里爬行，除了倒山獠与犍兽根本没有别的妖兽知道。
陈长生说道：“帮我去做一件事情。”
土狲的眼珠子骨碌碌地转动不停，不知道在想什么。
陈长生从怀里取出一枚丹药，喂进它的嘴里。
土狲的眼睛顿时亮了起来，一屁股坐到地上像个修行者般闭着眼睛开始打坐。
淡淡的雾气从它的口鼻处不停地溢出，原先还残存着的一些内伤，也被尽数修复完好。
这枚丹药不是朱砂丹，是用朱砂丹的废弃物料炼成，但里面还有一些陈长生的血。
不知道过了多长时间，土狲睁开眼睛，满怀感激地看着陈长生。
陈长生从户三十二手里接过除苏的画像，在土狲眼前打开，说道：“这个人。”
土狲看着画像上那个奇形怪状的家伙，心想世间居然有人比自己长的还难看，不禁有些好奇。
陈长生接着说道：“把他杀了。”
土狲顿时惊醒，低声呜咽了几声，用满怀血腥味的杀意，来证明自己的忠诚。
户三十二这才知道陈长生准备怎么做。
按道理来说，土狲天生能够土遁，而且极为凶残阴险，用来追杀除苏，是最好的选择。
但除苏也是个真正的怪物，土狲也不见得能够杀死他。
“我有个想法。”
户三十二很清楚在自己说出这个建议之后，教宗大人对自己的评价或者会有所改变，甚至会开始警惕自己。
但做为最忠诚的下属，他必须把自己的建议说出来，而且不能有任何隐藏。
听完那个想法之后，陈长生看他的眼神果然变了。
就连土狲望向户三十二的眼光都变得不一样起来，似乎有引为同道的想法。
徐有容只是摇了摇头。
……
……
土狲离开了崖间，去往群山之中，去寻找它失去的世界以及除苏。
除了陈长生三人，没有谁知道这件事情，更没有谁知道土狲会以怎样的姿态出现在除苏的面前。
就在土狲离开之后不久，国教的大队伍也再次启程，向着京都而去。
谁都知道，陈长生回京是因为他收到了一封信。
但真的只是因为那封信吗？
当然不可能，因为年轻的皇帝陛下还在京都，商行舟也在京都。
最重要的是，离宫也在京都。

第1045章 旧时徐府
凌海之王、桉琳大主教等人知道，从三年前开始，京都便一直有人在与教宗通信。
无论教宗在雪岭、在汉秋城又或是在汶水时，那些信件都没有断过。
那个人在信中帮着谋划了很多事情，尤其是最近数月。
很多人都在猜测，写信的那个神秘人究竟是谁。
凌海之王曾经在想那个人会不会是天海胜雪，桉琳大主教则认为陈留王的可能性最大。
直到婚讯传遍整个大陆，陈长生准备回京主婚，人们才知道，原来写信的人是莫雨。
做为天海朝最有权势的女人，甚至是最有权势的人，很多人都不理解，为何在天海圣后驾崩之后，莫雨还能活着，而且还能光明正大地活在京都，甚至现在还要和那位成亲。
在很多人想来，这或者是因为她与陈长生之间的关系，让朝廷有所忌惮。
那年风雪满长街，莫雨与折袖在平安道上把周通凌迟的画面，直到今天依然没有人能忘记。
但陈长生决定回到京都，真的只是因为她写信要他回去主婚吗？
凌海之王等人并不这样认为。
他们看着陈长生的背影，都能感受到那道沉重的压力。
无形却有着无限重量的天空，仿佛这时候已经落在他的肩上。
还是那年，在那个满是风雪的深夜里，商行舟与陈长生在国教学院进行了一场谈话。
除了小黑龙，没有人知道那场谈话的具体内容，但随后发生的事情，让很多人隐约猜到了些什么。
商行舟与陈长生师徒之间应该是达成了某种协议。
陈长生离开京都，成为史上第一位被放逐的教宗。
随后发生了很多故事，从雪岭到汶水到圣女峰，再到白帝城。
直至面对着魔族与圣光大陆的威胁还有白帝的老谋深算，这对师徒终于联起手来，证明了那句西宁一庙治天下，双方之间的情势似乎有所缓和。
但在这个时候，陈长生决定回京都，那便意味着那份协议将会废止。
那么此行究竟会成为一趟破冰之旅，还是人族内战的开端？
……
……
隆冬将尽，春意未至，天地间依然一片寒冷。
无论城内城外，洛水都是静止的，冰面上覆着层厚厚的雪，看上去就像是一条极为宽大的衣带。
三千骑兵护送着国教的车队，从地平线的那头，进入了民众的视野。
凌海之王等国教巨头，坐在最前方的神辇里。
暗柳等离宫重宝，在灰暗的天空下散发着温暖而神圣的光线。
数万民众站在入城的官道两侧，欢迎着国教使团的归来。
民众们并不知道白帝城里究竟发生了什么事情，但他们知道魔族的阴谋被击破了，最令人担心的妖族背盟没有发生，而所有这些都是离宫的功劳。
在深冬时节很少见也很珍贵的瓜果鲜花，被扔到了那些国教骑兵的怀里。
更多的视线落在了后方那两座极其高大的神辇里。
那些视线里尽是热切、敬畏、崇拜甚至狂热的情绪。
听说教宗大人回来了。
圣女也回来了。
随着队伍缓慢前行，官道两侧的民众纷纷向前涌去，场面变得更加拥挤。
如果不是城门司的官兵严加格阻，只怕真的会生出乱子。
穿着青曜十三司祭服的安华，带着数千名最忠诚的国教信徒，对着那两座神辇跪了下来。
紧接着，更多的民众如潮水一般跪了下来，黑压压的一片，场面很是壮观。
……
……
京都没有城墙，除了那些飞辇，能够看的更远的地方，便是城里那些很高的建筑。
过去的三年，天海承武一直住在城外的庄园里，很少进城，更很少进宫与陛下私自见面。做为天海家的家主，要在当前如此复杂的局势下，再如何谨慎都不为过。
今天则是例外，他包了与澄湖楼齐名的入松居，请了几位极引人瞩目的贵人一同登高望远。那几位贵人里有几位神将，更重要的是还有那位中山王。
看着远处如潮水般跪倒的数万民众，那几位神将的脸色变得有些阴沉。做为前摘星院院长陈观松的得意门生，他们极受商行舟的重用，这样的画面自然让他们很难堪。
但他们什么都没有说，也没法说。
那些民众拜的是教宗大人与圣女，这是天经地义的事情。
而且在南溪斋的合斋大典上，教宗当着相王的面，亲手杀死了白虎神将。
即便如此，朝廷又做了些什么？
天海承武看着人群最前方那个穿着青曜十三司祭服的女子，微微皱眉，问道：“这人是谁？”
除却与桉琳大主教之间的关系，安华是一位普通的教士。但现在她在京都尤其是大陆北方，已经变得非常有名。很快便有下属把她的来历报知了上来。
“一群愚夫痴妇！”天海承武沉声说道：“真是不知所为，这是在向朝廷示威吗？”
“示威？这就是民心所向，而这些都是你口中那个愚妇做出来的。”
中山王的脸色还是那么臭，就像世间所有人都欠他钱一样，又可能是因为他始终没法忘记当年被逼吃下去的那些粪便，但他现在说话的语气却要变得平和了很多。
天海承武明白他的意思，陈长生避世三年，居然能够在如此短的时间里，得到如此多的忠诚，拥有如此多的美誉，当然与离宫、尤其是以安华为首的那些狂信徒的传道有关。
他的视线离开安华落在后方那两座神辇上，不由微凝。
以他的境界实力，自然能够轻易地看出，那两座神辇上没有人。
……
……
三年后，陈长生回到了京都。
他没有回离宫，没有回国教学院，也没有去皇宫见师兄，而是直接去了一座府邸。
多年前，他第一次来到京都的时候，也是直接来的这里，没有去看离宫外的石柱与青藤，也没有去看天书陵，当时因为这样，还被这座府邸的女主人很是蔑视了一番。
这座府邸自然便是东御神将府。
徐府还像当年那样，充满了肃杀的感觉，治家如治兵，果然不是一句虚话。
所有的婢侍丫环都被逐到了远处，花厅里只有几个人。
陈长生坐在椅中，徐世绩夫人、那位花婆婆、霜儿站在厅里。
气氛很是尴尬，甚至就连隐藏在其间的紧张，都无法流动，仿佛被冻结了一般。

第1046章 她说
茶杯静静地搁在桌上，早就已经冷了。
陈长生静静地坐在椅子上，没有主动开口的意思。
就像当年那样，似乎什么都没有变化。
但事实上，一切早就已经变了。
那个初入京都而被毁婚的少年道士已经成为了教宗陛下。
幸亏和当年一样，徐世绩不在，不然或者场面会更加尴尬。
珠帘轻碰，发出清脆的声音，徐有容从帘后走了出来。
回到神将府后，徐有容没有理他，把他留在了厅里，自己则是去洗漱了。
这显得非常随意，就像这时候随意披散在身后的黑发。
微湿的发间有几颗水珠，配上洁净无尘、如花般的容颜，看着很是动人。
陈长生很喜欢未婚妻的美丽，更喜欢她对自己的随意，想就这么一直看着，但这里毕竟是徐府，而且他还有很多事情要做。
他站起身来，对徐有容说道：“那我先走了。”
徐有容有些意外，说道：“不吃饭了吗？”
这里是她的家，陈长生是她的未婚夫，她对双方都很随意，所以这句话问的很自然，直到察觉到了花厅里有些异样的气氛，她才想明白缘由，忍不住笑了起来，说道：“那你走吧。”
“明天我来接你。”陈长生对她说道。
然后他转身对徐夫人告辞，也没有忘记向那位婆婆和霜儿点头致意。
无论礼数还是神态，他都没有任何可以被挑剔的地方。
这种平静，还是让徐夫人等人想起了数年前的那个画面。
这些年的时光，对他来说似乎没有什么改变。无论是当初的少年道士，还是现在的教宗陛下，他对待这个世界与生活在这个世界里的人们，始终是这样平静而淡然。
走出神将府，沿着那条不起眼的小河向前走着，很快便来到那座简陋的石拱桥。
陈长生走到桥上，没有像数年前那样，回头望向那片大宅美院。
时隔三年，重新回到京都，他没有去离宫也没有去国教学院，而是第一时间来了徐府，不是因为他想要做什么，只是未婚妻要他陪自己回家，原因就是这么简单。
在这数年时间里，他曾经来徐府做过两次客，如果要说扬眉吐气，并没有，恍若隔世，也没有。
他和徐有容还很年轻，人生还很长，还有很多事情要做，还要去很多地方。
过去的，与未来的这些相比，实在是太不重要。
那么，就让它过去吧，或者这本来就是过去存在的意义。
忽有雪花飘落。
陈长生撑开黄纸伞，消失在了人群里。
……
……
过去就让它过去，这是一句很简单的话，很简单的道理，但不是所有人都能做到。
比如徐世绩。
回到府里后，他听说了白天发生的事情，脸色变得异常难看，但最终什么都没有做。
就连瓷酒杯都没有摔一个。
因为徐有容这时候正在后院休息。
整座神将府安静的就像是座深山老岭。
这些年，徐世绩已经承认了现实，他的大周朝的地位完全来自于自己的女儿。
无论天海圣后在位还是现在，原来从来都没有改变过。
这是很难接受的事情，但他只能接受。
他根本不知道应该怎样面对自己的女儿。
徐夫人也没有办法忘记过去的那些事情，情绪低落说道：“当年我哪能想到，他会成为教宗？”
徐世绩沉声说道：“那又如何？终究还不是我徐世绩的女婿！”
……
……
“看姑爷走时那副风轻云淡的样子，实际上不知道心里多得意。”
在后院里，霜儿捧着一碗蓝龙虾肉站在徐有容身前，带着几分恼意说道。
徐有容轻声说道：“当年你在信里提过，他那时候就是这样。那时候他又有什么好得意的？”
霜儿想了想，说道：“那时候的他呀……太虚伪，或者说矫情？”
徐有容抬起头来，淡淡地看了她一眼。
霜儿紧张起来，赶紧说道：“小姐，我错了。”
徐有容问道：“你可知自己********？”
想着当年自己对陈长生的评价极为不堪，想着现在小姐与对方情意深重，她越来越紧张，声音微颤说道：“我没能看出姑爷的好来，还对他诸多议论。”
“你的眼光确实谈不上好，但当年又有几个人能看出他的好？”
徐有容忽然想到当初回到京都，自己夜访国教学院，却在他房里遇着莫雨的旧事。
再想着莫雨即将成亲，却要他回来做主婚人，她忍不住微微挑眉，心想这算是一个有眼光的人。
“他究竟好在哪里？”
徐有容轻声说道：“我就喜欢他无论遇着任何事情，哪怕是生死之间的大恐怖，都绝不郁郁，而且并不是放弃之后的放浪形骸，依然专注与执着，坚定且平静。”
霜儿听不懂，但能听出来小姐这句话里的真正喜欢，不由怔住了。
陈长生与徐有容的婚事到现在已成定数，但直到现在，她依然不认为小姐真的喜欢陈长生。
因为在她看来，小姐就像凤凰一样天生高贵且骄傲清冷，怎么会喜欢一个人呢？
这时有婢侍前来禀报，徐世绩来了。
院门开启，雪地上出现一道足迹。
二人相对而坐，桌上搁着两个名贵的茶杯。
一切都很客气，看着不像父女，更像是客人。
徐世绩看着自己的女儿，想要说些什么，却不知该说些什么，欲言又止。
最终，他也只能随意关心一下饮食起居便离开，只是离开前并没有掩饰自己的忧心忡忡。
徐有容知道父亲想说什么，或者说他想让自己去对陈长生说些什么。
就像小时候，父亲想要进宫见圣后娘娘，便会做出这样的模样。
她不想听，因为她不准备去对陈长生说什么。
这也和小时候很像，她从来都不愿意和圣后娘娘说这些事情。
自从天凤血脉初醒，她开始修道之后，她就觉得这些事情很无聊，很烦。
今夜她又觉得很烦，于是她迎着夜雪爬到了屋顶，背着双手，开始观星。
夜空里有厚厚的阴云，自然看不到满天繁星，但无法隔绝她的神识。
她夜观星海，与天书碑拓文相印照，静悟体会，道心渐宁。
风雪微乱，黑衣少女落在徐有容的身边。
光线有些暗淡，她眉心的那颗朱砂痣却依然鲜艳夺目。
徐有容盯着那里看了两眼。
黑衣少女微恼说道：“有这么好奇吗？”
徐有容认真说道：“当然，小时候有一年去北新桥踏青，我真准备跳进井里去找你。”
黑衣少女冷笑说道：“那我怎么没见过你？而且你还活着。”
徐有容望向夜空里落下的雪，微笑说道：“娘娘救了我。”
……
……
（第四卷东方欲晓里的第七章叫做《她》，今天这章是那一章的续篇，我的徐有容是很好的徐有容，只是限于篇幅，我对她的赞美很容易被读者错过，所以我会尽量多提一些。另外，《她说》这首歌我非常喜欢，林俊杰还是很牛叉的，新歌手我关注的少，喜欢张碧晨，吴莫愁，华晨宇还有谁来着……最后，在将夜里我曾经写过一章，叫做《桑桑说》，那章写的非常好，我的人生高峰。）

第1047章 如何是好
（上一章被屏蔽的的词是：你可知自己|错|在|何|处。至于为什么，谁他妈晓得～）
……
……
在去南溪斋学习之前，徐有容已经在京都留下过很多有名的事迹。那时候她还很小，曾经跳进洛水里，说那里有个月亮，经常去离宫前面爬那些石柱，说要看星星，还有一次，她差点趁人不注意跳进了北新桥的那口废井里。
据说当她准备跳进北新桥那口废井里时，是圣后娘娘救了她。
那时候的徐有容还不到五岁。
京都的百姓对这些事情都很能倒背如流，在他们自己看来，徐有容就是他们看着长大的，她就是这座京都最受宠的女儿，所以当初青藤宴得知那份婚书后，这座城市才会对陈长生如此愤怒，国教学院受到了那么大的压力。
小黑龙想着天海圣后，下意识里生出怯意，片刻后才醒过神来，说道：“如此说来，你的人生还真是被她改变了。”
徐有容微微一笑，说道：“也许吧。”
……
……
有没有天海圣后，身具天凤血脉的徐有容都有可能达到今天的成就。
但谁都无法否认，那位曾经称霸大陆的女人确实改变了很多人的人生。
莫雨便是其中最典型的代表人物。
如果没有天海圣后，这位满门被抄斩的孤女怎么可能成为权倾朝野的莫大姑娘？
看着院门前悬挂着的十余盏散发着温暖光芒的桔灯，陈长生想着这些年的变化，不禁有些感慨。
从西宁镇来到京都已经多年，他与莫雨相识已久，今夜却是他第一次来到传说中的桔园。
他能够感觉到桔园里那道强大的阵法气息，也能感觉到隐藏在四周夜色里的那些监视者或者护卫。
很明显，哪怕是即将与那位王爷成婚，依然还有很多人不愿意莫雨重新回到京都，对她保持着强烈的警惕与敌意。
陈长生没有隐藏行踪的意思，举着黄纸伞走到了门前。
桔园的门开了，然后又关了，两声吱呀，数片落雪。
随着园门关闭，夜色里忽然生出很多骚动，十余道身影撞破风雪，向着京都各地疾掠而去。
教宗大人离开东御神将府后，去了桔园。
这个消息在很短的时间里传遍了整座京都，自然也传进了太平道两侧的那些王府里。
位置最差、府门看着最不起眼的一间王府里，娄阳王就像热锅上的蚂蚁一般不停地转着圈，书房的窗户大开着，雪片不时飞入，依然不能让那张胖乎乎的圆脸上的汗水少出一些。
他忽然停下脚步，望向一位妇人，苦着脸说道：“这可怎么办？这可怎么办？”
那妇人很是不解，说道：“王爷，这说明教宗大人对王妃的重视，这是天大的好事啊。”
娄阳王很幽怨地看了她一眼，说道：“你也知道那是王妃……”
“我的天咧。”那妇人才明白他的意思，一脸震惊说道：“难道王爷你是在吃醋？”
娄阳王哼了半天，终究还是没敢把话说明白，但意思非常清楚。
如果不是这位妇人是他的亲姨妈，专程从汝州赶过来操持他的婚事，他便是连这些意思都不敢流露半分。
都说陈家王爷现在已经重新当势，奈何他却是当中最没出息的一个，而对方……可是教宗陛下。
那妇人没好气说道：“谁都知道教宗陛下与圣女的关系，您这是在瞎想什么呢？要不是王妃的面子，教宗大人怎么会答应回来主婚？要不是这层关系，陛下会把你放到太常寺这么重要的地方去？”
娄阳王听着这话，顿时忘了那抹酸意，但刚刚才止住的汗又再一次冒了出来，带着哭腔说道：“天海家的人还有几位郡王都盯着那个位置，我哪想得到陛下会让我去，得罪了这么多人，这可如何是好。”
……
……
陈长生看了眼窗外，只见还在飘着雪。
他很在意洁净，却还是不明白，为何女子们都愿意在这么冷的天里洗浴。
不愧是天海朝最著名的美人，刚刚出浴的莫雨，脸上未着一点脂粉，依然眉目如画，美丽动人。
说起这两年京都最出名的事情，大概便是莫雨的归来。
那些恨天海圣后入骨的陈家王爷，之所以没有向她发难，基于几个原因。
莫家在前朝的遭遇极其悲惨，这一点得到了很多旧朝文臣的同情。
更重要的是，她是被陛下亲自召回宫的。
而商行舟看在她死去的祖父——也就是那位著名的大学士的面子上，对此表示了默认。
还有一个重要原因，是她即将嫁给一位陈姓王爷，而且是那位最窝囊、最无用、最没有威胁的王爷。
“我还是想不明白，你为什么要嫁给他。”
陈长生的问题也是所有京都民众的疑问。
无论对莫雨的观感如何，是爱是恨，她终究是莫大姑娘。
所有人都觉得，那位王爷配不上她。
“他哪里不好？老实本份，没有野心，我小时候就认识他，而且最重要的是，他愿意无条件的信任我。”
莫雨坐在床边，用松软的棉巾擦拭着微湿的头发，随意回答道：“当初京都那么乱，他带着那帮被他兄弟们塞过来的下属就想着来桔园，对人说是想求我庇护，实际上却是想护着我，这份情意我要还的。”
陈长生知道这件事情，整座京都的百姓都知道这件事情。
天书陵之变那夜，十余位王爷进京，冒着极大危险分头进攻各部衙要地，只有那位娄阳王，带着一批高手满京都乱窜，什么事情都不敢做，一个人都不敢杀，只想着找去桔园，结果最后还迷路了。
这不是美谈，这是笑谈，甚至是笑话。
在很多人看来，娄阳王就是一个笑话。
陈长生也觉得这位王爷太过庸碌窝囊，实在不是良配。
“什么是配？他对我好就行了。”
莫雨忽然想到一件事情，说道：“你以后对他态度好些，别那么不客气。”
陈长生说道：“我是站在朋友的立场上提醒你两句，既然你不同意，以后自然不会再说。”
莫雨瞪了他一眼，说道：“我说的是庐陵王府里的事情，你看看把他吓成什么样了，明知道他胆子小。”
陈长生自己都不明白为何那天在庐陵王府里会对娄阳王那般不客气。
“他替你们师徒传话，结果还没落着什么好，也真是倒霉。”
莫雨说道：“这事是你不对。”
陈长生说道：“以后不这样了。”
莫雨见他答应下来，反而有些不高兴，说道：“你过来。”
陈长生微怔，问道：“做什么？”
莫雨说道：“我要抱着你睡觉。”

第1048章 在很深很深的地方
“什么？”
“我要抱着你睡觉。”
“啊？”
“嗯。”
莫雨说的理直气壮。
陈长生听的如雷贯耳。
他连连摆手道：“别胡来。”
莫雨说道：“那你来做什么？”
陈长生说道：“我是来看看你，想再劝劝你，也是来谢谢你。”
莫雨确实做了很多事情，很值得他专程来说声谢谢。
莫雨说道：“如果要谢我，你就陪我睡一觉。”
陈长生很是无奈，说道：“你过几日便要嫁人了。”
“当年我可没要求你和我一起睡。”
莫雨看着他说道：“就是因为要嫁人了，所以我才要和你睡觉。”
这句话她依然说的理直气壮，光明正大的里面隐藏着很多意思，非常明显的意思。
陈长生不知道该怎么接话。
莫雨盯着他的眼睛说道：“你不敢过来，就是对我有心思。”
陈长生犹豫了会儿，走到床边坐下。
莫雨用双手环住了他的腰，把脸靠在他的背上。
陈长生忽然想到一件事情。
“当初你不是从国教学院拿走了我一套被褥和枕头？”
莫雨这时候靠着他的背，不需要担心被他看到，放松了很多。
在听到这句话后，她脸上的两抹红晕迅速地散开，心想当初真是荒唐，却浑然忘了，这时候其实也很荒唐。
“时间久了，被褥和枕头上的味道早就淡了。”
“嗯……那你最近还失眠吗？”
“说来奇怪，娘娘走后，我就再也没有失眠过，那天在周通别宅里，我居然还睡了个午觉。”
“是吗？”
“是啊。”
“我就这么坐着，你睡会儿吧。”
“嗯，就一会儿，一会儿就好。”
房间里变得安静起来。
陈长生坐在床边，一动都不敢动。
莫雨抱着他的腰，一动不动。
按道理来说，这个姿式非常不舒服，但她却很快便睡着了，睡的非常香，甚至发出了轻微的鼾声。
时间缓慢地流逝，就像窗外的雪，渐渐地积着。
就在陈长生以为自己可能要这么坐一夜，正想着明天怎么对徐有容解释的时候，莫雨醒了过来。
半个时辰的睡眠，让她变得神采奕奕，可以想见睡眠质量有多高。
婢侍端来一碗水晶燕窝，她吃了两口，忽然抬起头来，望向陈长生说道：“你怎么还不走？”
陈长生有些无奈，说道：“我以为你写信让我过来是要谈些事情。”
——原来你什么都不想要，只是想要抱着我睡一觉。
莫雨说道：“没有什么好聊的，京都的局势很平静，与前段时间没有什么变化。”
这三年里他们一直保持着通信，他从莫雨处对当前的朝局并不陌生。
现在的朝廷里，以相王、中山王为首的十余位陈家王爷再加上天海家以及陈观松培养出来的数位神将算是一派，前朝那些活下来的那些文臣以及宫里的林老公公算是另外一派。
简单一些区分这两派势力，就算他们对皇帝陛下的态度如何。
“如果你师父愿意管这些事情，自然不会出现这些问题，但很明显他并不想管。”
莫雨说道：“或者他想再看看陛下处理政务的能力，或者只是想要锻炼一下陛下。”
“师兄可以处理好这些问题。”
陈长生想起很久以前在西宁镇，庙外那条小溪里的无鳞鱼都是他亲手抓的，然后师兄亲手做的。
师兄最会烹鱼，因为他的心很静，很有耐心，手法很稳。
“所以朝廷最大的问题还在朝廷之外，准确来说就是与国教之间的关系。”
莫雨说道：“很多人都想知道，对你此次回京，道尊会怎么处理。”
陈长生说道：“我等着与他见面。”
在风雪夜里离开京都，自此师徒不相见。
现在他回到了京都，那么便必然相见。
相信这一次相见，商行舟必然要直视他的眼睛，不能再把他当作陌生人。
莫雨问道：“可能相逢一笑泯恩仇吗？”
陈长生沉默不语，他知道自己与师父之间最大的问题是什么。
那是世间最难解开的心结，到最后除了用剑斩断，似乎并没有太好的方法。
莫雨没有在意他的态度，说道：“虽然包括我在内的所有人都不明白你们师徒之间为何反目成仇，但我想你应该做好道尊态度改变的准备，当他释出和解的意思时，你的反应要快些。”
陈长生问道：“你真觉得他的态度会改变？”
“谁知道呢？白帝城这件事情，他与朝廷都要承你的情，而且说不定他忽然就想开了。”
莫雨说道：“为了消灭魔族这件大事，他愿意做什么事情都不出奇。”
陈长生知道这种可能性并不大，但正如莫雨所言，一切都有可能。
想着这种可能万一真的出现，他忽然生出了一些希望。
“如果能这样，那是最好不过。”
“但如果只是这样，还远远不能解决你们之间的问题。”
“我不明白你的意思。”
“你觉得道尊如果改变态度，这个故事就会以喜剧结尾？”
莫雨看着他说道：“相反，如果真是这样，那意味着一出悲剧即将上演。”
陈长生问道：“你究竟想说什么？”
莫雨反问道：“你会给圣后娘娘报仇吗？”
陈长生摇了摇头，不要说这可能会让人族分裂陷入内战，即便报仇本身都没有意义。
圣后娘娘救了他的命，但他依然没有资格扛起那面大旗。
最有资格替圣后娘娘报仇的师兄，现在是大周朝的皇帝，是师父最疼爱最信任的弟子。
即便是师兄，都没办法因为当年的那些事情做什么，更何况是他。
“包括那些王爷在内，很多人都盯着我，警惕我，因为他们都很害怕我会替娘娘报仇。”
莫雨看着他的眼睛说道：“但你们都忘了，最想为娘娘报仇的人不是你和陛下，也不是我。”
陈长生忽然感觉到有些不安。
他确实忘了。
满朝文武都忘了。
整片大陆都忘了。
最想为圣后娘娘复仇、也最有资格为圣后娘娘复仇的那个人。
是徐有容。
她是圣后娘娘看着长大的。
与前代圣女相比，圣后娘娘是她的启蒙老师。
与徐世绩夫妇相比，圣后娘娘才是她真正的母亲。
圣后娘娘是凤凰，徐有容也是凤凰。
与平国公主相比，她才是圣后娘娘真正的女儿。
与余人相比，她才是圣后娘娘真正的继承者。
莫雨说道：“你觉得，她不会为娘娘复仇？”
陈长生沉默了很久，说道：“她没有提过这些事情。”
“以她与娘娘的关系，这三年里一次都没有提过，难道你不觉得这很异常。”
莫雨看着他的眼睛说道：“我看着她长大，我知道她的意志力与行动力有多么可怕。”
三年时间不曾提起，甚至不曾想起，这需要怎样的意志力？
如果有同样强大的行动力，那么她现在已经走到哪一步了？
……
……
寒雪微飘，冬风如刀，陈长生接了徐有容，去了百草园。
他们撑着黄纸伞，走到了园子的最深处。
那里是一片很普通的树林，林子里曾经有石桌还有石椅，现在只剩下一片空地。
徐有容看着那处没有说话。
圣后娘娘就葬在那里。
在很深很深的地方。

第1049章 重回国教学院
陈长生望向徐有容。
从侧面望去，她很美。
就像从任何一个角度望去那样。
她就像平时那样平静。
但不知道为什么，陈长生总觉得在她的脸上看到了一抹清秋的凉意。
或者是因为昨天莫雨对他说的那番话？
从昨天夜里到此时，他已经想了很长时间，也犹豫了很长时间，终于还是问了出来。
“你是不是……想说些什么？”
徐有容微怔，说道：“说什么？”
无论是她的神情还是转身望向他的动作，都是那样的自然。
陈长生忽然不知道该怎样继续这个话题，视线落在了不远处的那片草地上。
徐有容的脸上露出一抹微笑，说道：“你是说娘娘吗？”
陈长生点了点头。
徐有容的笑意渐渐敛没，轻声说道：“她就像我的母亲一样。”
陈长生看着那处问道：“你是不是准备做些什么？”
徐有容看着他平静说道：“是不是昨夜莫雨对你说了些什么？”
陈长生很诚实地说道：“她觉得你会替圣后娘娘复仇。”
徐有容说道：“如果我要做，你会担心？”
陈长生的回答依然很诚实：“是的。”
徐有容淡然说道：“难道不是她最应该做这件事情？你也应该担心她才对。”
陈长生说道：“昨夜她对我说，那年他杀了周通，就算是还了娘娘这些年的情意。”
徐有容沉默了会儿，说道：“有借有还，倒是自然。”
陈长生无法看出她的真实想法，说道：“你是怎么想的？”
徐有容反问道：“你又是怎么想的？”
“虽然我与师父现在形同陌路，就是因为这件事情，但是具体到这件事情本身，我真的不知道谁对谁错。”
陈长生说道：“如果从他们都用过周通这件事情来看，我会觉得他们都是错的。”
徐有容说道：“所以你觉得没有道理为了一个错误去对付另一个错误。”
陈长生说道：“我只是觉得无法说服自己。”
徐有容平静说道：“有道理，但你也不用试着说服我，也不用担心我，因为我什么都没有准备做。我修的是大道，娘娘也修的是大道，如果她还有一缕神魂在星海有知，想来也不会愿意我把心思放在这些小事上。”
陈长生没有说话。
按道理来说，徐有容刚刚与商行舟合作过，应该不需要担心什么，但他总觉得哪里有些不对。
徐有容接着说道：“如果我真要做什么，一定会事先与你说，而且道尊怎么可能察觉不到？”
陈长生稍微安心了些，因为他知道徐有容不会骗自己。
徐有容没有再说这件事情，望向树林深处的那堵院墙，问道：“那边是国教学院？”
陈长生对这片树林特别熟悉，说道：“就在院墙那边。”
既然来到了百草园，自然没有不去国教学院的道理。
陈长生向着那边走了过去。
徐有容晚了一步。
因为她多看了那片草地一眼。
她的眼神很平静。
圣后娘娘就葬在那里，在地底很深很深的地方。
她的心里，也有一个很深很深的地方。
……
……
那道灰黑的院墙有些高，很是古旧，不知道经历了多少年的风雨。
但院墙上的那个门明显年头不久，无论门框还是缝隙里的灰浆，最多不过数年时间。
在看不到尽头、只是灰黑面的院墙上忽然出现的门，看上去就像是笑开了的嘴。
陈长生仿佛看到了当年推门而出的那个小姑娘，忍不住笑了起来。
推开院门，便来到了国教学院。
院墙的那边，没有冒着热气的木桶。
唐三十六已经离开天道院多年，现在就住在国教学院里，如果他再次穿着湿衣狼狈逃走，又该去哪里借衣服穿呢？
那幢小楼，还在原先的地方。
陈长生在小楼里住过很长时间，很熟悉地走了进去。
走进第一层楼，便能看到一个房间，那是折袖的。
楼里非常安静，似乎一个人都没有。
无论走廊还是格局，与三年前相比，没有任何变化。
苏墨虞和唐三十六住在楼上。
他的房间在三楼。
房间里也没有任何变化，只是很明显经常被打扫，可以说得上是纤尘不染。
那排或深或浅的素色道衣，还挂在衣柜里，书架上还是放着那些桌书，被褥还是那般整齐。
看上去就像是他没有离开过，或者说这三年时间并不存在。
徐有容指着书架上的某个空白处问道：“我小时候给你的那个东西呢？”
“我离开的时候一般都随身带着。”
陈长生用手指拈出那个已经很旧的竹蜻蜓。
徐有容小心翼翼地接住，然后很仔细地摆在书架上。
看着这幕画面，陈长生觉得有些温暖，忽然又觉得有些奇怪。
他记得徐有容应该没有来过自己在国教学院的房间，那她如何知道这里曾经摆着一只竹蜻蜓？
他望向徐有容，想要问对方。
徐有容的神情看着很平静，双颊却有些微红，抢着说道：“都有些旧了，以后给你做新的。”
陈长生知道不能再问，笑着说了声好。
走出小楼，踏过那片草坪，便来到了湖边。
大榕树上承着无数道白雪，看着很是好看，又让人有些担心它能不能禁受这样的寒冷。
风声微动，陈长生与徐有榕站到了粗大的树枝上，雪末簌簌落下。
“以前你们就是站在这里看京都吗？”
“是啊，我们觉得这样看过去的风景很好。”
“对面是什么？”
“小厨房，后来被无穷碧毁了后又重修的，现在没有人用，但听说柴堆和厨具都准备的很齐整。”
“只等轩辕破归来？”
“等他下次回到京都的时候，应该已经是位妖族大将了吧。”
……
……
微雪里的京都很安静，国教学院也很安静，远处隐隐传来一些声音，仔细听去，应该是有很多人在齐声读书。
国教学院很大，以前陈长生呆的地方只是其中非常小的一部分，他知道现在早就已经不一样了。
他想去那边看看，徐有容自然没有意见。
循着书声往那边走，过了藏书楼，金玉律烤过三头鹿的门房，又过了终于被完全修好的喷泉，进入了一片树林。
国教学院的学舍就在树林的那边。
读书声变得越来越清楚。
有趣的是，树林里却显得越来越幽静。
前方忽然传来了哭声。
陈长生望了过去。
一个少年正靠着一棵树在抹眼泪。
那少年的衣着很普通，不是什么富贵人家，但也应该不是贫寒子弟。
少年的脸上到处都是青肿的痕迹，明显是被人打的。
徐有容准备过去问问。
这时树林外响起一阵急促的脚步声，还有一阵笑骂声。
“今天一定要把薛宝琴给打通透了！”
“不错，可不能让他再跑掉。”
“对对对，看他还敢不敢再来咱们国教学院！”

第1050章 国教学院的新情况
（三年时间确实太长，长到足以忘记很多事情……好吧，主要是我这一年过的太漫长，忘了很多事情，昨夜急着去接飞机延误一整天的领导，写的时候完全没想清楚，昨天那一章里出了很明显的错误——当初陈长生是带着徐有容逛过国教学院的，还遇着了唐三十六，虽然那一次逛的不是太仔细，而且陈长生是知道之前那夜她去过国教学院的，不应该疑惑她为何知道竹蜻蜓的位置——向大家道歉，以后在动笔的时候会更慎重一些，但想了想后，我决定还是不改了，首先是确实懒且累，再就是我确实很喜欢这段情节，我特别喜欢经年归来的故地重游画面，我喜欢他们这样逛着说着。人生若只如初见，她本来就是初见姑娘，那么就强行把每次相见都当作初见吧。另外向大家推荐一本书，爆宠小僵尸：国师，双修吧，书号是681700，http:yunqi.qq.combkxhyq681700.html，这是猫盟同学小女友的作品，欢迎大家品尝。）
……
……
那少年听着树林外传进来的声音，脸上流露出惊恐的神色，转身便准备离开，却已经晚了。
伴着密集的脚步声，十余名年轻人跑进了树林里，把少年围在了中间。
看着少年脸上的青肿、满身灰尘的狼狈模样，有的年轻人脸色轻蔑，露出奚落的神情，更多的年轻人则是眼睛开始放光，明显变得有些兴奋，看来是准备把这个少年欺负的更惨一些。
陈长生与徐有容也在树林里，只是被几丛山梅挡着，没有被这些人发现。
看到那名少年的凄惨模样后，他的脸色便沉了下来。
在听到那少年的名字以及见到那些年轻人穿着的院服后，他的脸色更是变得非常难看。
那少年用袖子擦掉脸上的泪痕，颤着声音说道：“你们再这样，我就要去报告教习。”
“你上个月不是已经报告过了吗？难道刚才没有再去？”
一名年轻学生看着他嘲笑说道：“有哪个教习会管你的事？”
那少年鼓起勇气说道：“教宗陛下回来了！他会来国教学院的！”
听到这句话，那些年轻学生脸色微变，眼神里有些不安，旋即那些不安尽数变成了狠意。
那名年轻学生厉声喝斥道：“你以为教宗陛下回京，自己就有了靠山？教宗陛下是何等样的大人物，怎么会管这些小事？再说了，你本来就是罪臣之子，根本没有资格在这里读书！”
那少年的脸上露出一抹痛苦的神情，强自说道：“母亲说了，是教宗陛下让我来这里读书的！”
“你那母亲说的疯话也能信吗？你在这里呆着，只能给国教学院添乱，我们要把你赶走，也是为国教学院考虑，任是谁也说不出我们的不是来，你也不要怪我们心狠，要怪只能怪你那个愚蠢的母亲。”
那些年轻学生们向那少年逼了过去，嘴里还骂个不停。
徐有容看了眼陈长生，说道：“我去随意看看。”
说完这句话，她便离开了。
她知道陈长生不愿意看到这些事情，也不愿意别人看到这些事情，哪怕那个人是她。
这是国教学院的事情。
国教学院是他的，是落落、轩辕破、唐三十六、苏墨虞的。
一名年轻学生用脚踹向那名少年。
啪的一声脆响，一颗石子破空而至，准确地击中那名学生的膝盖。
那名学生吃痛不住，直接跪倒在了地上，捂着腿连连打滚，哭喊了起来。
那些学生大惊失色，赶紧把那名学生扶起，向着树林四周望去，喝问道：“是谁？”
梅丛微乱，微寒的风拂过。
陈长生来到场间，看着那名叫薛业谨的少年，问道：“你是薛神将的儿子？”
听到薛神将个称谓，那名少年怔了怔才反应过来，点了点头。
那些年轻学生很吃惊。
天书陵之变当夜，薛醒川惨遭周通毒死。
做为天海朝最有权势的军方重将，哪怕死后他依然不得安宁，被曝尸城外长达十余日。
三年时间过去了，在提及薛醒川时，再没有人称呼他为薛神将，连称他为薛大人的都没有。
他亲手提拨起来的那些将领以及那些身经百战的旧部，在新朝的日子自然也很艰辛，在葱州艰难度日。
依然留在京都的薛夫人和公子，日子自然也极难过，如果不是离宫偶尔会派人看过，莫雨奉旨回京后专门去看过两次，又有陈留王在暗中多加照拂，只怕早就已经被逐出了太平道。
只是很明显，这位薛公子在国教学院的日子也很难熬。
那些年轻学生带着不安的神情问道：“你是何人？”
陈长生没有理他们，对薛业谨说道：“这种事情你应该对教习说。”
薛业谨觉得好生委屈，眼眶都红了起来，颤声说道：“我说过，但教习不管，然后他们打的更狠了。”
陈长生想着先前听到的对话，心想看来果然如此，但……怎会如此？
“如果教习不管，那你就应该去找能管教习的，比如你们的苏副院长。”
这几年，他和落落、唐三十六、折袖都不在京都，国教学院全部由苏墨虞一个人在打理。
苏墨虞现在已经是国教学院的副院长。
薛业谨听着这话觉得更加委屈，心想自己只不过是个普通学生，像苏院长这样的大人物，哪里想见便能见到？
陈长生说道：“你把这些事情告诉你母亲，你母亲自然有办法见到。”
薛业谨说道：“做儿子的，怎能让母亲忧心？”
陈长生很喜欢他的反应，微笑说道：“那你跟我走吧，我带你去见他。”
说完这句话，他便带着薛业谨向树林外走去。
那十余名年轻学生想要拦住他，却发现脚都移动不了，更是不敢追上去。
在他们看来，此人与他们的年纪差不太多，却自有一种宁静贵气，令人不敢轻忽。
国教学院不是能够随意进出的地方，他们确认没有见过这样一位同窗，也没有哪位年轻教习长这样。
这人究竟是谁？
忽然间，他们想到了一种可能。
那位膝盖被石头击伤的学生，被同伴们扶着，用左腿勉力站着，忽然腿一发软，便往地上坐了下去。
其余的那些年轻学生脸色也是瞬间变得苍白无比，比林外的那些积雪还要白。
……
……
国教学院西面的一座建筑的最深处。
苏墨虞看了眼身前的那名教习，眼里流露出厌恶与愤怒的情绪，终究还是压制了下去，望向窗边说道：“稍后会召开院会，会进行训诫，那些学生会按照院规惩治。”
那名教习低着头，不停地擦着汗，偶尔会忍不住抬头看一眼窗边。
窗边站着一位年轻人。
原来教宗陛下真的这么年轻，原来教宗陛下真的与薛府有旧。
当年陈长生替薛醒川治丧一事，整座京都无人不知，无人不晓，但很多人都以为那只是他的一时意气。
教习觉得好生后悔。
陈长生转过身来，望向苏墨虞，神情不变，心情却有些微异。
苏墨虞的处理有些偏轻，但也说得过去。他没有想过，自己出面，这名教习与那些年轻学生便要承受更大的责任。但他有些不明白，像苏墨虞这般稳重、方正、严肃却又缜密细致的人，怎么会让这样的事情在国教学院里发生。
苏墨虞应该很清楚，薛醒川的儿子进入国教学院读书，是他的安排。
而且在处理这件事情的时候，苏墨虞似乎有什么为难的地方。
这里是国教学院，要处理一位教习和十几名学生，有什么需要为难的地方？
陈长生望向那名教习，忽然觉得对方有些眼熟。
然后，他忽然想起来了一件旧事。
三年前，国教学院被玄甲重骑包围，南溪斋众弟子与苏墨虞守着院门，双方处于对峙之中，局势非常紧张。
就在那位林老公公准备强行破院之前，十余名学生还有数名教习从后门离开了国教学院。
苏墨虞当时把那些学生与教习的名字都记了下来，事后陈长生也看过名单。
如果他没有记错，此时眼前这名教习，正是那些人当中的一员。
此人居然回到了国教学院？
难道那些教习与学生也都回到了国教学院？
国教学院究竟发生了什么事情？
陈长生看着苏墨虞问道：“谁让他回来的？”
苏墨虞知道他已经认出来了，叹了口气，准备把这件事情解释一番。
“国教学院教谕梅川，拜见教宗陛下。”
屋外响起一道声音。
陈长生望向苏墨虞。
苏墨虞点了点头，脸上的情绪有些复杂。

第1051章 斩手（上）
（又犯错了，薛宝琴应该叫薛业谨……小名谨哥儿。我也不知道前天写那章的时候脑子里到底在想啥，昨天跟上去的时候觉得可能有问题，就往前面翻，然后又没有翻到，然后写的时候领导在旁边看，说这名字，啧啧……真是。我对她说，难道还有人会不喜欢薛宝琴的吗？感谢书友：施公子与七十二杯酒的指正，我昨天很快就改了，希望大家没看到……）
……
……
“这位教习以及那些学生，是我同意他们回来的。”
“关于薛家孩子的事情，他也禀过我。”
“如果有错，错在我，还请教宗大人见谅。”
听完这三句话，陈长生望向那位叫梅川的主教的视线变得有些不一样。
梅川主教的谈吐很温和，气度很潇洒，礼数很完美，哪怕说话的对象是陈长生，依然有种不卑不亢的感觉。
陈长生觉得此人的身上有一种熟悉的感觉，最关键的问题是——国教学院什么时候多了一位教谕？
苏墨虞说道：“你是教谕，为何教习纵容那些学生行恶，你非但不予惩诫，反而要包庇他？”
梅川主教平静说道：“国教学院神圣之地，岂能允许罪臣之子亵渎？我这样做，也是为了学院考虑。”
陈长生看着梅川主教，那种熟悉感越来越明显。
梅川主教微微一笑，准备继续阐述自己的想法。
他看着很平静，实际上还是有些紧张，毕竟他做的这些事情，极可能得罪教宗陛下。
更重要的是，他还准备借这件事情以及随后的那些说辞，再加上双方之间的关系，以图得到更多好处。
遗憾的是，陈长生没有给他继续说下去的机会。
陈长生隐隐有种感觉，如果与对方谈下去，最后只会得出自己不愿意接受的某种结果。
换句话说，这位梅川主教主动现身前已经准备好了这场谈话的进程与节奏。
最擅长打断谈话节奏与进程的人，往往都是那些蛮不讲理、横冲直撞的人。
陈长生不行，但国教学院从来都不缺少这样的人物。
他望向苏墨虞问道：“他人呢？”
苏墨虞指着后面说道：“昨天晚上喝多了，在里面睡觉。”
“喊他起来。”陈长生说道：“我记得这好像是院监应该管的事。”
国教学院的院监，是唐三十六。
说到不讲理这四个字，还真没谁比他更擅长，谁让他有钱呢？
唐三十六揉着眼睛、披着睡衣走到屋里，听完苏墨虞简单的描述，打了个呵欠。
然后他望向那名纵容学生殴打欺辱薛业谨的教习，说道：“滚。”
他的声音不是很响亮，当然不像响雷，只是非常清脆，就像是刚泡了一晚上的白萝卜被咬断了。
那名教习顿时汗出如浆，看了眼梅川主教，不敢作任何耽搁，赶紧退了出去。
三年前，他就在国教学院做教习，很清楚这位院监大人的脾气。
如果他这时候不赶紧离开，然后滚出国教学院，那么这辈子都可能再没有机会滚了。
梅川主教微微挑眉，似乎没有想到这个年轻的唐家公子哥居然在国教学院里有如此威望。
唐三十六望向他。
梅川主教已经做好了心理准备，当对方开口说滚，自己应该怎样微笑，才能显得毫不在意。
但唐三十六没有说那个字，而是问道：“你谁啊？”
梅川主教怔了半晌才反应过来，说道：“我是国教学院的教谕。”
唐三十六说道：“国教学院什么时候多出了一个教谕，居然我都不知道？”
能被教枢处派到国教学院如此重要的地方做教谕，梅川主教的来历自然不寻常。
所以唐三十六不准备问对方的来历，也不准备让对方有机会说什么。
这正是陈长生让他出面的原因。
但梅川主教的反应比想象的还要快。
他没有理会唐三十六，望向陈长生说道：“故梅里砂大主教是我的伯父。”
原来是梅里砂的侄儿。
果然如此。
陈长生的猜测得到了证明，自然明白了苏墨虞为何那般为难。
整个大陆都知道梅里砂与国教学院和他的关系。
房间里安静了很长时间。
“我只想问一句话。”
唐三十六看着梅川主教说道：“你为什么同意那些教习与学生回来。”
梅川主教神情不变，平静应道：“教枢处的决定，必须服从陛下的旨意。”
这句话不算错。
国教学院是青藤六院之一，由离宫直接管辖，但终究是在京都，在大周的土地上。
问题在于，谁都知道这不可能是皇帝陛下的旨意，这只能是商行舟的意思。
“我明白了。”
唐三十六表现的也很平静，对梅川主教说道：“能不能麻烦您暂时离开，我们好商量一下。”
梅川主教微笑说道：“那是自然。”
说完这句话，他向陈长生行礼，然后退了出去。
房间再次安静了很长时间。
唐三十六看着陈长生。
陈长生沉默不语。
莫雨在信里没有提过这些事情，因为她毕竟不是国教中人，无法知道那些隐藏在水面下的暗涌。
但他们都很清楚，问题就在教枢处。
教枢处管理着青藤五院，是离宫里最重要的圣堂，在国教里的地位极其特殊。
前后两任执掌者，梅里砂与茅秋雨都是地位最高、资历最老的大主教。
教枢处一直处于国教旧派的势力范围内，与凌海之王、司源道人为代表的国教新派，已经对峙了很多年。
在国教学院新生的过程里，教枢处与故梅里砂大主教，扮演了极为重要的角色。
在普通人看来，教枢处当然应该像以前那样，支持国教学院，支持已经成为教宗的陈长生。
陈长生却清楚并非如此。
当初国教旧派势力之所以支持国教学院，不是因为他，而是因为他的老师。
换句话说，他们一直支持的都是他的老师。
对他们来说，国教学院从来都不是陈长生的，更不是唐三十六这些年轻人的。
从始至终，国教学院都应该是商行舟，是那些当年殉教故友们的。
陈长生离开京都的三年里，离宫启阵自封，谁想把手伸进去都比较困难。
但教枢处在离宫之外，在商行舟的威望与手段之下，国教旧派势力，对教枢处的控制力度越来越强。
他们当然想要重新夺回国教学院的控制权，最差也要重新拥有足够的影响力。
苏墨虞能够撑到现在，已经算是相当不容易。
唐三十六看着苏墨虞问道：“茅院长？”
这是他最担心的问题。
苏墨虞说道：“茅院长闭关已久，这些事情应该与他无关。”
听到这个答案，无论唐三十六还是陈长生都松了口气。
但国教学院现在面临的问题还是很难解决。
教枢处或者说商行舟的手段很老辣，推出来的这位人选很棘手。
就连唐三十六都没办法喊对方滚。
毕竟梅川主教是梅里砂的亲人。
唐三十六看着陈长生说道：“但这里是国教学院。”
陈长生沉默了很久，说道：“是的。”
唐三十六说道：“我没有让他滚，是因为我知道，那没有意义。”
陈长生又沉默了会儿，说道：“是的。”
唐三十六转身向屋外走去。
苏墨虞隐约猜到唐三十六准备做什么，神情骤变，起身准备阻止。
但陈长生没有再说话。
苏墨虞声音微颤说道：“何至于此？”

第1052章 斩手（下）
（今天是沙包姐姐与烽火的生日，也是陈长生的生日，祝他们生日快乐。看书的朋友里肯定也有今天过生日的，也祝您生日快乐。忽然想到，每天肯定都会有读者过生日，那么就提前祝您生日快乐了！）
……
……
在被唐三十六找到之前，梅川主教在树林里遇到了徐有容。
他没有见过徐有容，但知道她是谁。
就像唐三十六以前在这片树林里说过的那样，她真的很美。
梅川主教有些意外，拜见时的礼仪与风度依然无可挑剔。
同样有些意外的是，徐有容知道他是国教学院的新教谕，也知道他与梅里砂之间的关系。
于是梅川主教无法确定这场相遇究竟是不是偶然。
徐有容对梅川主教说道：“国教学院对他们来说很重要。”
梅川主教谦声说道：“卑职知晓。”
徐有容说道：“但你不明白为了国教学院他们会做出什么样的事来。”
“唐院监让那位教习滚，估计他再也不敢来国教学院了。”
梅川主教感慨说道：“他的道源赋初学教的真是不错。”
徐有容问道：“唐棠没有要你滚？”
梅川主教微微一怔，恭声回答道：“并无。”
徐有容安静了会儿，说道：“原来是这样啊。”
梅川主教神情微异。
徐有容轻声解释道：”他没有要你滚，那就是要你死。”
梅川主教神情微变。
徐有容摇头说道：“我觉得他们这样做是错的。”
梅川主教有些紧张的情绪放松了些。
“这里是国教学院，你是教枢处派来的教谕，只要他们动手，终究没办法向教士与信徒们交待。”
徐有容静静看着他说道：“但我不需要交待。”
梅川主教刚刚放松的心神再次紧绷起来。
“您的意思是？”
“我的意思是，既然我不需要交待，教枢处也不敢向我要什么交待，那么就应该由我来杀你。”
有风从树林外，拂动承着碎雪的山梅，拂动了她的衣袂。
她的眼眸就像平时那般宁静柔远，在里面看不到任何负面的情绪，更没有杀意。
梅川主教带着不解与一抹希望问道：“您要杀我？”
“如果你只是国教学院的教谕，我不会管，但你是梅里砂的亲侄儿，那我就只好亲自杀了你。”
徐有容依然那样平静，仿佛不是在说杀人而在与对方讨论天书碑里的道解。
这份平静却让梅川主教感受到了前所未有的恐惧与寒冷，以至于他的声音都颤抖了起来。
如果徐有容真的杀了他，不要说教枢处，就算是离宫与朝廷又能如何？
难道说离宫和朝廷会要求南方圣女为一位主教陪命？
“如果您在国教学院杀死我，您和教宗陛下推动的国教统一大业，会受到很大的影响。”
梅川主教声音微颤，神情却非常诚恳，仿佛在一心为对方在考虑。
徐有容的回应非常淡然，那同时也意味着可怕。
“我不在乎。”
说完这句话，斋剑便到了她的手里。
梅川主教眼瞳剧缩，右手如浮云一般飘起，挡在身前，同时身影一虚，便准备向后退走。
来不及了。
嗤的一声轻响。
梅川主教的右手离腕而落。
斋剑贯穿了他的胸膛。
嗡嗡的声响里，十余丛看似微渺、就像是野梅般的火花从斋剑上飘离出来。
那些都是天凤真火。
所有的生机，遇着这些微渺的火花，便告断灭。
梅川主教是聚星境的强者，但在徐有容的面前，不要说取胜的机会，即便想格阻一下都无法做到。
双方之间的境界差距太大。
更重要的是，直到斋剑带着死亡临身的那一刻，他依然不相信徐有容会杀死自己。
他不仅仅是自己。
他是教枢处派过来的教谕。
他代表着国教旧派势力的集体意志。
他就是是商行舟向国教学院伸过来的那只手。
就算你是南方圣女，面对这只手，难道不应该谈判、彼此退让，然后最终得出妥协？
梅川主教觉得这一切好生荒唐，苍白的脸上满是不可思议的神情。
他坐倒在雪地上，不停地呕着血，然后渐渐没了气息。
树林里一片安静，某处传来一道声音，那声音里有着很复杂的情绪。
“就算是你杀了他，终究也需要给出一个理由。”
徐有容平静说道：“我说过我不在意，我只需要让人知道，他是我杀的。”
那人叹息说道：“难怪你会约我来这里。”
徐有容说道：“是的，我就是要让你看到。”
知道这件事情后，她就决意杀了梅川主教，所以才会来国教学院，并且约了林中那人。
只不过她没有想到，陈长生会提前遇着此人，不免多了些麻烦。
“是的，本王看到了。”
一位年轻男子从树林里走了出来。
他身着王服，丰神俊朗，比起当年，更多了几分雍容贵气。
陈留王。
他的父亲相王是大周朝廷权势最大的王爷，破境入神圣之后地位更加特殊。
而做为陈氏皇族在京都唯一的留守者，他的地位本来就是特殊的。
加上传闻里商行舟对他的欣赏，陈留王毫无疑问是当今京都最红的人。
但对徐有容来说，他还是那个十几年前在皇宫里一起读书的同伴。
陈留王想来也是这样看待她的。
所以看着她杀死了梅川主教，他的想法并没有过多的事后处理上停留，而是指向了她的内心。
“没有想到，你对陈长生如此情深意重。”
陈留王感慨说道：“换作当年，我怎样也想不到你会为了一个男子做这么多事。”
梅川主教是商行舟伸进国教学院的那只手。
怎么处理？只要足够冷静且明智的人都知道，这只手必须被斩断。
但梅川主教与与梅里砂之间的关系，让这件事情变得非常复杂。
商行舟在大周朝廷以及国教里的地位太高。
陈长生想要对抗自己的老师，除了教宗的身份，更需要不断地提升自己的威望。
所谓威望，源出境界与实力，也与声望有关。
在离宫的宣扬下，在安华等狂热追随者的影响下，陈长生如今在大陆的声望越来越高。
这些声望来自朱砂丹，来自三年前与魔族战场上的万剑齐发，来自白帝城的那块落石。
是陈长生用自己的鲜血与汗水，用自己无可挑剔的德行，用了很长的时间才堆积起来的。
如果他杀了梅里砂的后人，会对他的声望造成极大的损害。
用更世俗的语言就是：这会脏了他的手。
徐有容知道陈长生会很为难。
她猜到唐三十六应该不会让陈长生为难。
但唐三十六也是国教学院的人。
刚才在湖畔行走，在榕树上望远时，她有些很轻微的憾意，没能参与到陈长生的这段过去。
现在想来，这是很好的事情。
她不是国教学院的人。
她可以杀人。
一声鹤唳，惊醒了整座国教学院。
梢头积雪簌簌落下。
数十名教习学生从教学楼里走出，循着鹤鸣望去，然后走进树林里。
树林里响起数声惊呼。

第1053章 新国教学院的宣言
唐三十六到的晚了些。
他回了一趟小楼取剑，从竹海静廊那边绕过来的时候，树林里已经站满了人。
那几丛山梅已经被踩的凌乱不堪，人群中间的雪地上躺着梅川主教的尸体，还有几点殷红的血迹。
看着这幕画面，他很自然地把汶水剑收到了身后，望向一名教习问道：“这是怎么回事？”
那名教习脸色苍白，颤着声音说道：“听说是教谕不敬圣女……所以……”
唐三十六微微一怔，他不知道徐有容也来了国教学院，更没有想到梅川主教是她杀的。
他问道：“圣女呢？”
“她已经走了。”那名教习以为他不相信自己的话，赶紧补充说道：“陈留王也在场，他做了证明。”
唐三十六不明白自己最不喜欢的那位年轻王爷为何会来国教学院，难道是与徐有容有约？
他看着梅川主教的尸体微微挑眉说道：“原来是这样，那真是该死。”
树林外传来苏墨虞的声音，教习与学生们赶紧散去。
陈长生不知何时已经来到了场间。
他看着梅川主教的尸体，沉默了很长时间。
唐三十六问道：“你什么时候回离宫？”
教宗，自然要回离宫。
这个时间不可能一直往推。
当陈长生回到离宫，便要直面国教内部的问题。
梅川主教的死亡，不会让这个问题变得简单起来，只是会让这个问题的解决方式变得简单起来。
从某种意义上来说，徐有容已经替陈长生做出了选择。
苏墨虞在旁说道：“光明大会今天晚上召开。”
唐三十六说道：“教枢处会有怎样的反应？”
苏墨虞说道：“茅院长闭关这段日子，教枢处由三位红衣主教议事。”
唐三十六说道：“都是那边的人？”
苏墨虞说道：“是的。”
唐三十六沉默了会儿，说道：“那就不能从他们当中选。”
陈长生和苏墨虞都明白他的意思。
茅秋雨距离破境入神圣已经很近，或者数十天，甚至可能更短的时间里便能成功。
按照国教一直以来的做法，那时茅秋雨会拥有正式的圣名，地位更加尊崇，但不能再担任英华殿大主教以及任何实职。
这里面的原因，谁都能够明白。
问题在于，英华殿大主教这个最重要的位置将会由谁来接任。
“如果排除那三位资历极老的红衣主教，最有资格执掌教枢处的便是庄院长。”
听着这句话，陈长生和唐三十六都沉默了。
苏墨虞提到的庄院长，便是现在天道院的院长庄之涣。
天道院在国教内部的地位很高，庄之涣的境界、资历都不欠缺，而且向来极受茅秋雨的器重。
虽然教枢处属于旧派势力，但这些年庄之涣表现的相当客观中立，对离宫交待的事务，执行的非常得力。
无论从哪个角度看，他都是茅秋雨最好的继任者，陈长生也无法反对。
但所有人都知道，他的亲生儿子庄换羽是怎么死的。
唐三十六想要反对，却无法说出口，因为庄之涣是他父母的好友，当初他到京都后一直受着对方的照顾。
陈长生带着薛业谨离开了国教学院，唐三十六则留下来处理后续的事情。
他派人把梅川主教的遗体送去了教枢处，然后把国教学院的全体师生召集了起来。
苏墨虞取出一张有些旧的纸张递给了唐三十六。
这是一份三年前便写好了的名单。
唐三十六看着纸上的那些名字，说道：“为什么得罪人的事情总是我来做？”
“因为你擅长得罪人，不怕得罪人。”苏墨虞很认真地解释道：“而且你喜欢做这种事情。”
唐三十六想了想，说道：“这话听着虽然混帐，但仔细琢磨，还确实有几分道理。”
国教学院师生们站在院门前的石坪间，听着这番对话，心情很是紧张。
教宗大人来过国教学院，圣女杀死了教谕，怎么看，今天的国教学院都要出大事。
苏副院长与很久没有见到的院监大人，接下来又要做什么呢？
唐三十六对着名单开始念名字。
“张琳滔。”
“黄则成。”
“何树雨。”
“郭心。”
“吕有。”
……
……
被唐三十六点到名字的那些教习与学生从人群里站了出来，脸色苍白，很是紧张。
三年前在国教学院最危险的时候，他们选择了离开，事后，又被教枢处批准回来。
他们不知道唐三十六会怎样处理自己。
“走吧，还愣着做什么呢？”
唐三十六忽然觉得有些无趣，说道：“以后不要让我再在国教学院看见你们。”
那十几名教习与学生低着头向院外走去，哭丧着脸，纵使有些不甘心，又哪里敢表现出来。
唐三十六忽然想到一件事情，说道：“教习们明天记得把收的俸银全部交还回来。”
听着这句话，正往院门外走去的那几名教习不由腿一软。
一名被逐的学生终于忍不住愤愤不平说道：“那学费也退给我们吗？”
唐三十六看着那名学生微笑说道：“如果你敢收的话。”
几名教习吓了一跳，赶紧把那名学生抓住，向院外拖去，生怕再晚点唐三十六会改主意。
国教学院外的百花巷，平日里就很热闹，今天更是来了很多民众围观。
看着那些垂头丧气被逐出国教学院的教习与学生，尤其是看着两个年纪还小、不停哭泣的学生，不禁生出了些同情。
唐三十六做事向来不留余地，怎么会忘了这些细节，早就派了名口才便给的教习，站在院门大声讲述开除这些教习与学生的原由，把三年前国教学院被围时发生的故事，说的那叫一个栩栩如生。
民众们望向那些教习学生的眼神顿时变了，有些人甚至一边骂着一边往他们身前吐唾沫。
那些教习与学生以后的日子会如何凄凉，唐三十六不是很关心。
他非常清楚，无论是青藤六院里的另外五家，还是别的那些普通学院，都绝对不敢再收这些人。
他更关心的是，现在的国教学院还是不是三年前的国教学院，还是不是他和陈长生想要看到的国教学院。
院门紧闭，把百花巷里的骂声与议论声隔绝在外，飘着微雪的校园异常安静。
百余名教习与学生站在雪里，一动不动。
看着这幕画面，唐三十六有些满意。
“几年前教宗大人走进百花巷的时候，这里很安静，国教学院四个字完全被青藤遮掩，学校里面更是满地荒草，到处都是断墙颓垣，比外面更加安静，或者说死寂，那时候的国教学院，其实就是一座坟墓。”
他看着师生们说道：“后来落落殿下、轩辕破，再到我，陆续来到这里，这个地方才渐渐变得有了生气，我可以毫无惭色地说，是教宗大人和我们改变了这一切，让国教学院获得了新生。”
苏墨虞想着几年前的那些故事，也有些感慨。
唐三十六接着说道：“既然是新生，那么自然不是旧的。”
教习与学生们怔怔地看着他，不明白他的这句话是什么意思。
“我希望你们要明白一点。”
唐三十六的神情平静而坚定。
“现在的国教学院，和几十年前的那个国教学院……没有任何关系。”

第1054章 教宗的归来
（今天是徐有容的生日，也是我一位朋友的生日。前天写的斩手两章就是献给她们以及你们的。）
……
……
国教学院是青藤六院之一，历史极为悠久，曾经在京都盛极一时。
二十余年前，国教学院发生了一场血案，无数师生惨死，自那之后，国教学院便变成了一座墓园，渐渐被人遗忘，那些还记得它的京都民众也不敢提起。
陈长生从西宁镇来到京都之后，国教学院才重新出现在世人的面前。
然后便是天书陵之变。
现在国教学院的地位很特殊。
无论朝廷还是离宫，对国教学院都极为重视。
各种资源都在不停进入百花巷的深处。
短短三年时间，国教学院便已经恢复了当初的盛况，地位隐隐超过其余的青藤诸院，快要与天道院并驾，不然那些曾经逃走的教习与学生，为何会花那么多的气力也要回来？
历史，向来是由胜利者书写的，荣耀也只会属于站在天书陵最高处的那个人。
国教学院重获新生，回复荣光，是因为陈长生的出现。现在国教学院的院长，依然是由他兼任。但在很多人看来，国教学院依然是商行舟的国教学院。
国教学院在大朝试上与天书陵里的风光，也都被很多人归给了商行舟。
因为商行舟是国教学院历史上最重要、影响力最大的院长。
而且陈长生是他的学生。
他从西宁来到京都继而进入国教学院读书，所有的这些事情，都是商行舟安排的。
这是非常明确的传承。
朝廷里的那些御用文人，不知写了多少篇美文。
教枢处曾经准备在院门外立碑以记述这段历史。
对国教旧派来说，这只不过是在正本清源。
但对国教学院来说，这毫无疑问是一场侵蚀。
如果不是苏墨虞始终坚守，如果不是离宫方面始终警惕，如果不是茅秋雨闭关之前对教枢处做出了某种压制，也许陈长生留在国教学院里的那些印迹早就已经被清洗干净了。
这个时候，陈长生回到了京都。
教枢处伸向国教学院的那只手，被徐有容平静斩断。
唐三十六向整座京都乃至整个大陆发出了一道宣言。
这道宣言极其有力，就像是一道雷鸣，在风雪里炸响，迅速地传遍京都每个角落。
现在的国教学院与以前的国教学院做出了最绝决的切割。
听到这个消息，那些希望商行舟与陈长生能够缓和关系的温和派，感到非常失望。那些希望他们师徒继续对峙，甚至希冀从中谋取好处的野心家，也很震惊。
因为国教学院表现出来的态度太过决然。
这可以被指责为不懂尊师重道，更严重些，甚至会被指责为欺师灭祖。
但唐三十六是什么人？
在祠堂数月时间，他很认真地做了一个阴毒冷血的计划，就是要倾覆整个唐家。
他根本不在乎这个。
至于他能不能替国教学院做主，能不能替陈长生做主，则是另外的问题。
更多人则是认为，这本来就是陈长生的意思。
……
……
陈长生不知道自己离开国教学院后，唐三十六会说这番话。他也没有这方面的意思，因为他根本没有想到国教学院属于自己还是老师，对当前的局势究竟有怎样的影响。
但知道这件事情后，他没有吃惊，更不会反对。
他和唐三十六事先没有交流过，但过去那些年，他们在湖畔、在大榕树上面已经交流过太多次，讨论过太多未来，而在那些未来的画面里始终都会有国教学院。
而且他知道，唐三十六是在帮他做选择。
徐有容在国教学院里杀死那位梅川主教，其实也是在帮他做选择。
做选择是世间最困难、有时候也是最痛苦的事情。
徐有容和唐三十六是他在这片星空下最亲近的人。
他们知道他的想法，想替他分担这种痛苦。
只是想到昨夜莫雨说的那些话，陈长生感动之余，又有些忧郁。
忧郁的情绪往往会影响食欲。
盘子里的菜看着色香俱全，却仿佛没了味道。
他放下了筷子。
“这花吻菇做的不好吃吗？”
一位美貌妇人看着他紧张问道：“后厨还有份绿玉丸子羹，您要不要试试？”
薛业谨的神情也有些紧张。
那位妇人是薛醒川的长女，也就是薛业谨的姐姐。
薛醒川死后，她被贪恋荣华富贵的的相公魏侍郎打了一顿后休回了薛府。
随后风雪笼长街的那一天，那位魏侍郎被王破与陈长生一刀斩落了头颅。
这几年她一直在薛府生活，当初的娇气早已尽无——从身上的布衫与手指上的薄茧便能看出来。
这种变化落在某些人眼里，说不得会引出好些感慨与心酸，却让陈长生有些高兴。
他喜欢认真生活的人，喜欢这种无论处于任何境况，都不会郁郁的人。
“很好吃。”他认真说道：“汤的味道也很好，只不过今天事情有些多，我容易走神。”
听到这句话，薛大小姐和薛业谨都笑了起来。
薛夫人没有笑，她知道国教学院发生的事情，也知道陈长生回京后必然会面临很多麻烦，有些不安地说道：“您不知有多少大事要处理，实在是不用来看我们，这真是过意不去。”
“事情确实有些多。”
陈长生看了眼天色，起身告辞。
薛家三人不敢挽留，赶紧相送。
那位老管家与一名仆妇，在府门前恭谨万分地等着。
这便是薛府现在仅有的下人，加上薛家三人，现在只住着薛府东向最小的那个院子。
朝廷一直没有明旨收回薛家的宅子，但好几位王爷都一直盯着这边。
陈长生看着街道两侧那十余座王府，想着这些事情。
夜色渐至，那些王府不知为何都还开着门。
灯光从里面洒了出来，落在纷舞的花雪上，仿佛卷动的金色火星，很是好看。
陈长生向风雪里走过去。
他听折袖与莫雨说过，当初周通就是从这里爬过去的。
那一夜，无论周通怎么凄声惨号哀求，这些王府里都没有人出来救他。
哪怕他那时候已经不再是天海圣后的狗，已经是商行舟的狗。
现在整个京都应该都已经知道他进了薛府，那些王爷自然也知道。
那些王爷会不会做什么？
没有人出来，也没有声音。
风雪里的街道无比安静，一片太平。
走过灯火通明的王府，便是寻常街巷。
街巷两边到处都是民众，黑压压的一片。
京都的民众都是国教的信徒，看到他的身影后赶紧跪下，如同潮水一般。
没有教士在旁，没有护教骑兵，也没有侍从，没有神辇。
他一个人向前走着。
他走到哪里，哪里的民众便会跪下，虔诚地祈祷祝福。
黑压压的潮水不停向街道前方拍打而去，直至淹没了那些著名的石柱。
陈长生站在石柱前，看着那片巍峨壮观、神圣庄严的宫殿群，不知在想些什么。
宫殿深处忽然有钟声响起。
因为教宗已经归来。

第1055章 贤者的时间
走过石柱，便是通往离宫深处的神道。
离宫附院、宗祀所以及青曜十三司的教习学生们站在神道两侧，躬身行礼。
在这条神道上曾经发生过一些故事，陈长生没有去回忆，继续向前行走。
他登上漫漫长阶，走过清贤殿，终于到了那片幽静的殿堂。
夜空被檐角分割成井眼，就像过去那样，但水池畔已经没有那个木勺，因为那盆青叶已经不在了。
安华跪下行礼，白色的祭服被微寒的夜风拂动，就像她这时候激动的心情一样。
陈长生点头致意，让她起来。
安华走到他的身后帮他穿好神袍，又细心地整理了很长时间。
陈长生望向有些狭窄的夜空，看着井底的那些繁星，想起了在白帝城里望向星海时的那些感悟。
不知道过了多长时间，他收回视线，说道：“走吧。”
伴着清柔洗心的水声，他走到幽静偏殿的最深处，那道石壁之前。
石壁缓缓分开，无数道炽烈的光线扑面而至，同时响起了绵绵不绝的浪声。
那些浪声时拜倒时衣物磨擦的声音，也是人们或者激动、或者敬畏的颂圣之语。
“拜见教宗陛下。”
无数名教士像潮水一般跪倒在地。
陈长生戴着圣冕，手握神杖，看着眼前这幕画面，神情很平静。
从当年的寒山小镇开始，这样的画面出现的越来越多。
就像最常见的形容——如潮水般。
这一切对他来说已经毫不新鲜。
他看惯了人潮人海。
这也不是他第一次站在这里。
他站的位置是光明殿的平台。
这里并不是离宫最高的地方，但肯定是整个大陆最高不可攀的位置。
这里距离地面只有十余道石阶，却仿佛隔着无数万里，已经来到了星海之一的神国里。
伴着虔诚的颂圣声，教典的吟诵声继而再起，一道庄严神圣的气氛，笼罩了整座光明大殿。
温暖的圣光把殿里的一切事物都照耀的无比明亮，哪怕最细微的黑暗，在这里也无法存在。
光明殿里有一道极高的石壁。
上面雕刻着的前代贤者、英雄、护教骑士还有圣人像，被圣光照耀纤毫毕现，仿佛要活过来一般。
那些前代贤者、英雄、护教骑士以及圣人们，居高临下地注视着世人。
他们的视线并不漠然，而是饱含着很多真实的情绪。
陈长生站在石壁之前，站在圣光里。
他承受着那些视线。
他在看着世人。
这个画面无比神圣。
……
……
陈长生举起手中的神杖。
颂圣声渐渐停下，教士们缓缓起身，依然如潮水一般。
光明殿忽然变得非常安静，就像那些幸运穿过阵法的微风拂在石壁上的声音，都能清楚地传入所有人的耳里。
或者是因为在神杖重新落下之前，殿里的人海便分作了两边。
凌海之王、桉琳大主教、司源道人、户三十二这四位国教巨头站在右边。
数百名离宫主教以及从各道殿赶回来的主教站在他们的身后。
另外一边的主教数量要少很多，没有一位圣堂大主教，但是红衣主教的数量非常多。
这些主教都有一个特点，那就是他们的面容都有些苍老。
无论在任何地方，这种苍老所代表的岁月以及资历，本身就是一种力量。
教枢处的主教们也都在里面，更重要的是，天道院、青曜十三司、宗祀所也在这边。
只有受凌海之王影响极大的离宫附院不在，那位院长与苏墨虞站在人群里，刻意地保持着低调。
庄之涣与教枢处的三位主教站在人群的最前方，完全没有隐藏行迹以及心思的想法。
陈长生看了庄之涣一眼，然后望向殿外的某个角落。
圣光笼罩着整座大殿，也有些散溢到了殿外。
殿外深沉的夜色，被撕裂开了一道口子，照亮了某个角落。
梅川主教就在那里。
圣光再如何温暖，也无法驱走他身上的寒意。
因为他已经死了。
……
……
当初陈长生刚接任教宗，便被商行舟逐出了京都。
他是一名被放逐的教宗。
三年后他回到了离宫，他第一次以教宗的身份主持光明大会，便要面对一个非常棘手的问题。
教枢处的教士们，庄之涣等人还有那些苍老的红衣主教，都在看着他。
在这些旧派主教们的眼中，可以清楚地看到悲愤之类的情绪。
当然，他们依然对陈长生保持着足够的尊敬，依然把自己的情绪控制的非常好。
不然梅川主教的遗体这时候就不会在殿外那个角落里，而可能会出现在光明殿内，就摆在他们的身前。
凌海之王面无表情看着那边，眼神非常寒冷，脸色非常难看。
知道国教学院里发生的事情之后，他便一直盯着教枢处以及这些苍老的教士们。
他没有想到，对方居然还是把梅川主教的遗体运进了离宫里，并且摆在了光明殿外。
他认为这是对自己赤裸裸的挑衅，当然，也是对自己的警醒。
这说明离宫并不是铁板一块。
国教旧派的实力，依然不容低估，可能有些人隐藏在暗中支持他们。
凌海之王微微眯眼，视线在户三十二与桉琳大主教之间来回，心想那个人究竟是谁？
今夜是教宗陛下首次召开光明会，出现这样的事情，是他无法忍受的大不敬。
但他知道这时候自己不便再做什么，更不能让人直接把梅川主教的遗体抬走。
看到这幕画面的人太多，太过粗暴的解决方法，可能会让一些教士的情绪失控。
当然，他相信凭借教宗陛下的声望以及自己等人的地位，可以强行压制住当前的局面。
问题在于，那道裂缝不会消失，反而会变得越来越深。
很明显，这并不是教宗陛下想要的。
凌海之王望向陈长生，忽然有些期待。
殿里很多第一次看到陈长生的主教，对新旧之争并无想法，更多的也是好奇，或者说期待。
教宗陛下会怎么解决这件事情？
是的，杀死梅川主教的是圣女，整个过程都有陈留王做证。
谁都知道圣女与教宗陛下之间的关系，她帮您做出了选择，自然也为您准备好了理由。
按道理来说，陈长生这时候只需要说出那个理由，便能把这件事情解决掉。
但不知道为什么，包括凌海之王在内的所有教士，甚至那些旧派教士都不认为他会这样做。
没有理由，没有原因，可能只是因为这些年来的那些故事，早就已经证明他不会这样做。

第1056章 魔鬼的主意
所有人都期待陈长生能够给出一个完美的解决方案，包括那些最顽固的旧派主教。
那些苍老的主教看着陈长生的视线有些复杂。
他是商行舟的学生，是梅里砂一手培养起来的年轻人，是毫无争议的西宁一脉，国教正统传人，按道理来说，应该站在他们这边，然而他没有这样做。
他重用凌海之王与司源道人，在汶水城处死了白石道人后，也没有想过安抚旧派一方，而是让户三十二这个风评极为糟糕的新派主教顶替了白石道人的位置。
正是这些事情，让国教旧派生出了强烈的不满，才会有了今天这样的局面。
但直至此时，依然没有谁想、或者敢于去想把他从教宗的位置上赶下去。
他们对陈长生依然抱有希望。
只是他们自己都不知道希望陈长生能如何做。
梅川主教的尸体还在殿外的夜色里。
这是徐有容的选择。
陈长生可以顺势而行，但他不会这样做。
因为他自幼修行的道法，让他无论如何都做不出自欺欺人这种事情。
虽然这可能是成大事者必须具备的素质。
他忽然想到别样红在白帝城里说过的那句话。
二者之间当然有极大差别，但可以做一下类比。
他又想起多年前梅里砂大主教临死前对自己说过的那些话。
“我刚才在神道上走过的时候，想起那年大朝试之前的事情了。”
陈长生的脸上露出一抹回忆的微笑。
众人知道他说的是梅里砂大主教对着整个大陆宣告他要成为大朝试首榜首名。
回忆没能继续下去，本来可能走向温情的气氛再次变得紧张起来。
因为人群里响起一道寒冷而刻厉的声音。
“结果您杀了他唯一的侄儿！”
大殿里变得异常安静。
陈长生沉默不语。
是的，有人让梅川去国教学院做教谕，就是要让他为难。
无论杀还是不杀，都是一个难字。
所以唐三十六毫不犹豫，转身便去了小楼，准备提剑把梅川杀了。
所以徐有容把梅川杀了。
都是他最亲近的人，最明白他的心意与心情，所以不让他选择，不让他背恶名。
但当时他没有阻止唐三十六，所以，这也是他的选择。
星海之上的归于神国。
肮脏之下的归于尘埃。
“我将承受所有我应承受的罪名。”
陈长生看着人群平静说道。
他没有用温情的回忆以弥合新旧两派之间的裂痕，没有给出有足够说服力的理由。
没有解释，自然也没有解决方案。
他选择平静地承受。
光明殿里一片哗然，惊呼之声不停响起。
教士们的神情不停地变幻着，极为复杂。
有的人很失望，有的人很欣慰，有的人很困惑，有的人很惘然。
陈长生愿意承受所有的罪名。
问题是，星空之下有谁能够给教宗定罪呢？
这不是圣人的自省，而是最冷酷的宣言。
人群里再次响起几声失望至极的叹息声，还有质问声。
陈长生握着神杖，静静站在原地，没有再说话。
凌海之王走到台前，取出早就已经准备好的卷宗，用双手展开，开始宣读。
随着他冷漠至极的声音报出一个又一个人名，大殿里的喧哗声渐渐停息，变得安静起来。
只剩下越来越粗重的呼吸声以及越来越密集的脚步声。
那些脸色苍白、看着便令人厌恶的天裁殿黑执事，从人群里带出了十余名主教。
主持教枢处事务的三位红衣主教之一被当场除去教职。
凌海之王的声音里依然没有任何情绪，就像最锋利的刀子那般清楚。
他宣读了这位红衣主教的罪状。
这些罪状与今夜没有任何关系，但非常清楚，证据确凿。
那位红衣主教没有做任何反抗，平静地随着那些黑衣执事向殿外走去。
看着他有些萧索的背影，庄之涣等人神情微变。
殿内的气氛越来越紧张压抑，终于在某一刻被撕开了一道口子。
一名已经被拖到殿门处的主教挣扎转身，望着台上厉声喊道：“您是要做一个冷酷的君王吗！”
人们听出来了，这位主教便是最开始质问陈长生的那个人。
陈长生没有回答，手握神杖，静静地站在台上。
庄之涣终于站了出来，平静行礼后说道：“是不是等大主教破关之后再作最后决议？”
无数道视线落在他的身上。
所有人都听出来了他的意思。
教枢处现在由茅秋雨直接管辖。
茅秋雨即将成为当前国教唯一的神圣领域强者。
庄之涣的这句话是提醒，甚至可以理解为威胁。
凌海之王面无表情看了他一眼，没有说话，寒眸里现出一抹毫不遮掩的杀意。
庄之涣神情不变，只是看着陈长生。
就在这个时候，一个意想不到的人站了出来。
桉琳大主教神情凝重说道：“圣人行星海之间，当如临深渊……”
“出自道源赋总览末则。”
陈长生没有让她把这句话说完。
他转身看着她说道：“这段道典说的是敬畏。”
桉琳大主教躬身应道：“是的。”
陈长生对她说道：“这方面，我比你做的好。”
桉琳神情微怔，然后看到了殿外夜色里的几个身影。
今夜梅川主教的遗体能够被运进离宫，便是因为得到了那几个人的帮助。
敬畏究竟是何物？星海？大道？还是亲人或者下属的生命？
她沉默了很长时间，然后叹息说道：“您是怎么知道的？”
陈长生没有回答这个问题。
先前在石壁后，安华替他整理衣着时，颤着声音说了一番话。
桉琳大主教放弃了追问，声音微涩说道：“您决定怎么处置我呢？”
陈长生说道：“我说过，我愿承受所有的罪名。”
桉琳大主教感慨说道：“明白了，我会让出圣堂大主教的位置。”
她没有背叛教宗的意思。
今天是她第一次接受旧派的劝说，帮助对方做了一些事情。
因为她想看看，教宗陛下究竟准备怎么处理这件事情。
现在她看到了结果，有些感慨，有些失望。
不是因为自己被揭发，从而失去了国教巨头的位置，而是因为陈长生的处理太强硬，太冷酷。
她轻声说道：“这就是圣人无情吗？”
“不，有人想我变成枭雄，有人想我变成英雄，有人想我变成贤者，有人想我成为圣人。”
陈长生沉默了会儿，说道：“但其实我还是那个进京参加大朝试的少年道士。”
桉琳大主教认真问道：“既然如此，何苦如此？”
陈长生的眉头微皱，鼻息微粗。
只有最亲近的人才能看出来，他这时候的心情非常不好。
“难道你们从来没有想过一个问题？从来都不是我自己想要当教宗。”
“我不知道这是谁的鬼主意。也许是师叔的，也许是梅大主教的，也许是师父的？”
“是他们要我来当这个教宗，在这之前，他们并没有问过我愿不愿意。”
“所以我做的这些事情，都是他们希望我做的。”
他沉默了会儿，接着说道：“但这些事情并不是我想做的。”
“如果教宗必须是这样的人，那可能我不适合做教宗。”
他看着那些教枢处的主教们说道：“如果你们还有意见，就到此为止吧。”
光明殿里一片安静，鸦雀无声。
有的教士没听明白陈长生的这番话。
有的教士以为自己听明白了，却不敢相信。
凌海之王怔住了，司源道人瞪圆了眼睛，户三十二若有所思。
桉琳大主教有些茫然，心想难道自己做错了什么？

第1057章 光海的陛下
桔园里的灯光要比京都别处更加温暖些，可能是因为所有的灯盏上都套着桔皮的缘故。
徐有容站在窗前，背着双手看着园子里的那些桔灯，不知在想些什么。
看着她的背影，莫雨忽然想起了圣后娘娘。
那些年，圣后娘娘很喜欢站在甘露台上居高临下看着京都，同样也喜欢背着双手。
莫雨的心里生出很多不安。
世间会再出现一位圣后娘娘吗？
她问道：“你为什么要见陈留王？你想做什么？”
徐有容没有转身，说道：“只是叙旧。”
莫雨声音微寒说道：“非要去国教学院叙旧？那你为什么又要杀了梅川？”
“以唐三十六的行事风格，你觉得他会让梅川活着？”
徐有容说道：“我不是国教学院的人，也不是离宫的人，更合适出手。”
莫雨说道：“你这样做可以理解为你对陈长生情深意重，想要替他解决麻烦，也可以理解为你想要激化国教新旧两派之间的矛盾，让他与道尊之间再无缓和的余地。问题在于，你究竟是怎么想的？”
徐有容转身望向她，平静说道：“你对陈长生说过担心我要替娘娘复仇。”
莫雨说道：“我不相信你会忘记，虽然你对他否认了。”
徐有容微笑说道：“既然如此，我这样做不是很应该吗？”
莫雨微恼说道：“但你应该明白，这样会给陈长生带去很多麻烦。教枢处没有资格让你做出交待，但他们可以要求陈长生做出一个交待。”
徐有容说道：“这很好解决。”
“是的，只需要不敬两个字就够了，因为在场的只有你与陈留王。”
莫雨看着她冷笑说道：“但你了解陈长生，你知道以他的性情根本不会这样做，那怎么办？他最后会被逼着成为他最不想成为的那种人。”
徐有容说道：“他应该学会这样做，如果他想要成为教宗的话。”
莫雨说道：“如果他根本就不想做教宗呢？”
徐有容安静了会儿，说道：“那我就做圣女好了。”
……
……
离宫里发生的事情，以最快的速度传遍京都各处。
教枢处被清洗，这在很多人的意料之中，但是这件事情发生的如此之快，依然有些令人吃惊。
更震惊的事情还在后面——桉琳大主教失势。
当初白石道人在汶水城被杀，已经让很多人震惊无语，只不过当时别有隐情，无论朝廷还是离宫里的教士对此都保持着沉默，但今夜发生的事情，则是很多人亲眼看见的。
所有人都以为陈长生回到京都后降下的第一道雷霆，震惊之余不禁生出很多感慨。
不愧是前代教宗指定的继承者，不愧是道尊的学生——面对陈长生的清洗，无论教枢处还是桉琳大主教竟然都没有做出任何反抗，局势的表面平静之下，不知隐藏着多少难以想象手段。
就在人们以为今夜这场大戏将会就此落幕的时候，又一道雷霆在京都的夜空里炸响。
那就是陈长生最后说的那句话。
到此为止？这是什么意思？
是说他对国教旧派的清洗就到这里了？
是说商行舟与朝廷对离宫的试探必须就此结束？
还是说……教宗的位置？
……
……
流言传来传去，就像风一样，再加上这数道雷霆，很快便驱散了京都上空的雪云。
满天繁星静静地看着人间，人间也多出了满天繁星。
数千名最虔诚的国教信徒，走出了家门，来到了离宫的前面，跪在了寒冷刺骨的地面上。
他们的手里捧着烛光，看似微弱，数千盏汇在一起，却极为明亮。
安华跪在最前方，脸色比祭服还要更加苍白，上面隐隐可以看见泪痕。
随着信徒越来越多，烛光也越来越多，直至要变成一片光海。
没有苦苦哀求的声音，但气氛却是那样的低落，不时听到哭声。
……
……
当梅川主教死在国教学院之后，京都里生出了很多议论。
那些议论自然对陈长生很不利。
今夜随着这数道雷霆以及离宫前的光海震动整座京都，舆论也迅速地发生着变化。
民众们早已忘了自己晚饭的时候说的话，愤怒地望向枫林后的教枢处、太平道的王府，甚至是皇宫。
这些暂时还没有破土而出的怒火，让居住在那些地方的大人物们生出了极大警惕以及恼怒。
他们迫切地想要知道，离宫里究竟发生了什么事情，想要掌握所有的细节。
在离宫里的眼线以及现在已经归朝廷管制的数位天机阁聚星境画师，在这时候发挥了非常重要的作用。
充盈着圣洁光线的大殿里，陈长生站在最高处说的那句话，意思是那样的清楚。
……
……
“掀桌子不干，这又能威胁谁呢？”
天海承武的脸上露出一抹嘲讽的意味：“难道以为靠那些庸众，便能让道尊让步？”
……
……
“这招以退为进的手段，很是老辣。”
相王揉了揉了自己肚子上的肥肉，满脸愁苦说道：“朝廷总不好直接把这牌坊给拆了吧？”
……
……
对于陈长生的那句话，不同的人有不同的理解。
对于普通民众来说，这是圣人被险恶的时局弄的有些心灰意冷。
对大人物们来说，这只不过是他用来对抗商行舟与旧派势力的手段罢了。
而无论对此报以嘲讽或是感到头疼，大人物们其实都觉得这个手段很是厉害。
只有徐有容和唐三十六知道，这不是手段。
因为陈长生在说那句话的时候，真是这么想的。
……
……
徐有容说道：“做这些事情有违你的本心，与你的道法抵触，确实有些辛苦。”
陈长生说道：“这些事情我自己都不愿意做，又怎么能够看着你们帮我去做？”
徐有容平静说道：“也许我们就是喜欢做这些事情的人？”
陈长生说道：“没有人生来就喜欢杀人，喜欢争权夺势，喜欢尔虞我诈。”
徐有容淡然说道：“我刚出生的时候，也不喜欢打麻将，但那是因为我不会。”
陈长生沉默了会儿，说道：“你会不会对我很失望？”
“当然不会，因为不想当教宗，才会是个好教宗。”
徐有容说道：“就像你的师兄，他不想当皇帝，所以才会成为一个好皇帝。”
殿外传来唐三十六气急败坏的声音。
“我先走了。”她对陈长生说道。
陈长生说道：“师兄他是很好亲近的人。”
徐有容说道：“但我并不是。”
陈长生怔住了。
徐有容转身向离宫外走去。
片刻后，她来到了皇城前。
她要去见皇帝。

第1058章 年轻的皇帝
唐三十六走进殿来，冲着陈长生喊道：“那话是什么意思？”
陈长生说道：“就是字面意思。”
唐三十六怔了怔，问道：“为什么？”
陈长生说道：“我忽然想到，有可能他的想法是正确的。”
唐三十六用力挥手，说道：“以前我们在湖边就讨论过，年轻就是正确！”
陈长生认真说道：“这句话本身就不正确。”
唐三十六恼火说道：“难道你说的那句话就正确？”
陈长生沉默了会儿，说道：“我当时有些生气。”
唐三十六说道：“所以你说的是气话？”
陈长生应道：“可以这样说。”
唐三十六说道：“既然是气话，自然可以不作数。”
陈长生很认真地请教道：“为什么呢？”
唐三十六说道：“你我是人，人的气就是屁，气话就是屁话，屁话怎么能当真？”
陈长生说道：“屁有味道，气不见得有味道。”
唐三十六说道：“不管有没有味道，但肯定不会有他们身上那种难闻的老人味。”
陈长生想起来，苏离当年也对他说过类似的话。
“得想办法让离宫外面的那些信徒起来。”
他不再去想那些问题，对唐三十六说道：“你有没有什么好主意。”
唐三十六没好气说道：“系铃的是你，为什么要我来想？”
陈长生说道：“我不擅长这些。”
唐三十六环顾四周，问道：“徐有容呢？”
陈长生说道：“她去了皇宫。”
听着这句话，唐三十六神情微变。
陈长生问道：“怎么了？”
“昨天才回京都，今天她便先见了陈留王，又见了莫雨，这时候再去见陛下。”
唐三十六说道：“她见这么多人做什么？难道你不觉得奇怪？”
……
……
大周的皇帝陛下很年轻，也很低调，极不显眼，甚至经常被世人遗忘。
到现在为止，他的存在对大周子民来依然像是一场大雾，没有几个人知晓他的名讳叫做陈余人。
现在商行舟已经很少对国朝大事发表意见，甚至大部分时间都不在京都，而是在洛阳长春观中，谁都知道，他这是在为归政做准备，当然前提是他要解决国教的问题，但只要那一天还没有到来，当今大周最有权势的人还是他。
至于朝堂上的人事要务，也被陈家王爷们以及天海家等勋贵把持着。
年轻皇帝唯一做的事情，便是批阅各州郡部衙送进宫的奏章。
他也很少在宫里召见大臣，即便是被他亲旨召回京都的莫雨也只进过三次宫。
很多人以为这是皇帝陛下性情孤冷怪僻，不愿见人的缘故。
为何如此？因为他身有残障。
他不能说话，一只眼睛不能视物，缺了一只耳朵，瘸了一只腿，断了一只手。
如此重的残障，便是说一声残废也不为过。
但这个残废成了大周的皇帝。
因为商行舟的缘故，没有任何人敢站出来说什么，更不敢表示反对，但人们想法也改变不了。
自余人登基以来，宫里宫外不知传出了多少流言蜚语。
有说他性情冷酷暴虐，以棒杀宫女为乐的。
有说他性情怯懦自闭，天天在宫殿里被宫女骑。
但这些人忘记了很重要的一件事情。
年轻的皇帝只批阅奏章，深居幽宫。
但他登基不过三年时间，便迅速稳定了天海朝后的混乱局势。
朝廷政令畅通无阻，政治日渐清明，局势稳定，苛法尽除而律疏不懈，民众日子越来越好。
当前大周真可以用海晏河清来形容。
这样的皇帝怎么可能是个性情暴虐的昏君，又怎么可能是个性情怯懦的庸人？
包括白帝在内的很多大人物都非常清楚，这位皇帝陛下的治国能力与智慧绝对非同一般。
是啊，先帝与天海圣后唯一的亲生儿子，商行舟毕生理想之所寄，怎么可能是一个普通人呢？
……
……
徐有容当然不会认为这位年轻的皇帝是传闻里形容的那般。
她也很好奇对方究竟是个什么样的人。
在年轻的皇帝回到京都登基之前，她已经听过很多次对方的名字。
在那些谈话里，年轻的皇帝被称呼为师兄，或者余人师兄。
在周园里的雪庙以及墓陵里，陈长生提到过很多次他的师兄。
那时候，陈长生还不知道她是徐有容，自然会隐藏什么，或者掩饰什么。
在那些谈话里，她听出了绝对的亲近与信任。
哪怕离开西宁镇已经多年，离开京都已经三年，陈长生对自己这位师兄的信任依然没有任何变化。
虽然除了天书陵那个夜晚，这对师兄弟再也没有见过面。
问题是，人真的不会改变吗？
徐有容不相信，尤其是她非常清楚那把椅子的威力。
就是余人现在坐着的那把椅子。
太宗皇帝那样的人为了那把椅子都会变得那般冷酷残忍，弑兄迫父。
圣后娘娘也同样如此。
年轻的皇帝是陈家的子孙，圣后娘娘的亲儿子，又怎么会是一个相信感情的人？
徐有容有些不安。
她要做的很多事情都建立在陈长生对余人的信任之上。
所以她要亲眼看一看，这个年轻的皇帝是什么样的人。
太监宫女把她送到殿门外，然后躬身退走。
徐有容注意到那些太监宫女看着殿深处那抹灯光的眼神充满着敬爱。
她从小便经常进出皇宫，现在这里还有一座属于她的宫殿，她对这里非常熟悉，但她对这种眼神非常不熟悉。
这样的眼神不应该属于皇宫这样幽深的地方。
大殿深处的那抹灯光，来自嵌在朱柱上的那颗夜明珠。
古旧的地板被擦的明亮可鉴，映照出一个人的身影。
年轻的皇帝坐在书案后，正在看着一份奏章。
他穿着明黄色的衣裳，一只袖管空空荡荡。
他的头发被梳的一丝不乱，没有刻意垂下以遮掩那只不能视物的眼睛。
徐有容走到书案前。
年轻的皇帝抬起头来。
他的神情很温和，眼神很平静，但给人一种坚毅而明确的感觉。
徐有容觉得他有些眼熟，然后不知为何生出一种亲近的感觉。
因为他是娘娘的亲生儿子？还是因为他的眼神与神情，与陈长生仿佛是一个模子刻出来的？
徐有容很了解天海圣后，也很了解陈长生。
不需要言语，她便能知道圣后与陈长生在想什么。
这一刻，她也知道了年轻的皇帝在想些什么。
徐有容问道：“陛下为什么不喜欢我呢？”

第1059章 糖渍的梅子
（感谢书友们录的择天记的音频，我会找时间来认真听的，最近确实太忙，抽不出整段的时间来……先看了一眼目录，又认真想了想，录这个很费时间，很费神的啊，5555，太感动了）
……
……
只是一眼，徐有容便看出来了，余人不喜欢自己。
余人静静地看着她，没有说话，因为他不会说话。
徐有容自嘲说道：“我一直以为所有人都喜欢我。”
这句话有些可爱。
余人笑了。
只是他眼里的笑意有些淡，可以说是淡漠。
徐有容看着他的眼睛，忽然也笑了起来。
因为她明白了余人为什么不喜欢自己。
今夜发生的那些事情，想必已经传进了宫里，余人应该知道陈长生真的生气了。
在他看来，这些事情都是徐有容弄出来的。
所以他不喜欢她。
想明白了这个原因，徐有容发现不需要再问更多的问题。
余人是真的很重视陈长生，就像陈长生对他一样。
这对来自西宁镇的师兄弟，就像是一对亲生的兄弟，甚至比亲的还要亲。
徐有容笑的很好看，因为她本来就很好看。
而且她这时候是发自真心在笑。
不知道是因为她美丽的容颜还是看到了她的真心，余人眼眸里的淡漠少了些。
“是的，他不喜欢做教宗，而且在这件事情上他没有选择。”
徐有容说道：“我不一样。五岁的时候，娘娘与师父便给了我选择的机会，这是我自己做出的选择，而且也已经成为了我的习惯，那么接下来的事情由我来做比较合适。”
接下来做什么事情？
首先自然是继续这场谈话。
徐有容在书案对面坐了下来，显得很自然。
余人用右手把桌了的一个小盘子推了过去。
徐有容发现碟子里装的是糖渍的梅子。
怎么看余人都不像一个喜欢吃糖渍梅子的人，那么这或者是给那些太监宫女准备的？
徐有容不觉得这是羞辱，相反她知道这是余人表达的善意。
虽然他表达善意的方式和陈长生一样，显得有些笨拙。
她用手指拈起一粒糖渍梅子送入唇里，脸上流露出满足的神情。
看着这幕画面，余人笑了起来，也很满足。
徐有容说道：“我修的不是国教正统的道法，到今天为止，我也不是很明白陈长生说的顺心意是什么意思。所以我想不明白你们师徒之间的关系，大概整个大陆也就你们师徒三人自己能懂，但问题总是要解决的。”
余人静静看着她，用眼神询问她的解决之道。
“很简单，你们师兄弟联手，请你们的师父归老吧。”
徐有容的嘴里含着糖渍梅子，声音有些含糊。
她要表达的意思却是那样的清楚，甚至像斋剑一样锋利。
大殿深处的阴影里响起一道倒吸冷气的声音，就像是那人吃了一颗酸到极致的梅子。
徐有容神情不变，明显早就已经知道那里有人。
余人望向那片阴影，摇了摇头。
林老公公的身影从那片阴影里渐渐显现出来，然后躬身向殿外退去。
可能是因为徐有容的这句话带来的冲击太大，也可能是因为岁月的关系，这位皇宫强者的身形有些佝偻，离开的时候，也忘了把殿门闩住，微寒的冬风从深沉的夜色里涌了进来，被宫殿附着的阵法一挡，发出哗哗有如洒纸的声音。
一面西窗被风吹开，撞到墙上，发出啪的一声响，数道穿过阵法的微风拂动着殿内的黄缦，夜明珠不是蜡烛，光线却似乎也被那些微风拂动，不停地摇晃着，无法照清楚徐有容与余人的脸。
他们的脸上没有表情，眼睛都没有眨，只是静静地对视着。
徐有容的眼神绝对平静。
余人有些不解。
他想不明白，她为什么会提出这样的建议，或者说，她凭什么敢提出这样的建议。
整个大陆都知道，与对待陈长生的冷漠无情截然相反，商行舟对余人非常好。
这种好甚至可以说无可挑剔。
即便是商行舟的敌人，即便是陈长生，都必须承认这一点。
“是的，他把你养大，把你教育成人，对你照顾有加，把你送到皇帝的位置上，教你如何治国，现在还准备归政于你，无论从哪个角度来看，他似乎对你都很好，但问题在于，他是真的对你好吗？”
徐有容平静说道：“他喜欢的是太宗皇帝，不是你，你只不过是他的情感投射，或者说是一个傀儡。”
微风再起。
明黄色的衣袖被拂动。
余人挑眉。
没有拂袖而去，没有拍案而起。
但徐有容知道，对方不想听下去了。
于是她转变了说法。
“如果他们师徒二人真的反目成仇，难道你能眼睁睁看着他们自相残杀？如果你的师父真的杀死了陈长生，难道他以后就不会后悔？就算是为了你的师父好，你也应该做些什么来阻止这一切的发生。”
徐有容说道：“你应该选择站在哪里，越早越好，而且不能是中间。”
余人摇了摇头。
他不认为徐有容的话是错的，也不是拒绝她的提议，而是想告诉她，这样做没有意义。
徐有容的视线落在他腰间系着的那块玉佩上，明白了他的意思。
三年前京都风雪，陈长生要去杀周通，商行舟准备出宫，那时候余人出现在了雪地里，手里握着那块玉佩。
这块玉佩是秋山家送进宫来的，代表着秋山君在离山内乱时刺进自己胸膛的那一剑。
余人用这块玉佩表明了自己的决心，阻止了商行舟出宫。
但当时商行舟也对他说过，这是最后一次。
余人了解自己的师父，既然说是最后一次，那么就必然是最后一次。
他不认为自己与师弟联手，便能让师父退让。
徐有容忽然问道：“天书陵之变后，你与陈长生再也没有见过面。哪怕同在京都，甚至相隔不过一道宫墙，这是为什么？”
余人看着被风吹开的西窗，脸上露出想念的神情。
那边便是国教学院。
徐有容接着说道：“因为你们知道，你们的师父不想你们见面。”
余人没有说话。
他和陈长生都知道这是师父最警惕的事情。
所以他和陈长生从来都没有想过见面。
哪怕很想。
徐有容继续问道：“但你们有没有想过，他为什么不愿意你们见面？”
余人有些不解，心想不就是世人皆知的那些原因吗？
徐有容微微一笑，说道：“因为他怕你们。”

第1060章 寻常的小事
为什么陈长生与余人见面会让商行舟如此忌讳？
那么反过来想，或者商行舟最恐惧的就是自己两个学生的联手。
以此而论，徐有容说的那句话或者便是这个世界最重要的秘密。
殿里很安静。
毛笔静静搁在砚台的边缘，就像靠岸船上的木桨。
余人用手抓起一块被打湿的雪白棉布，微微用力松合数次，便算是了洗了手。
他没有回应徐有容的提议，重新握住了毛笔。
毫尖在墨海里轻轻掠过，惊起微微起伏的黑浪，然后悬空而起，破云而落，在雪白的纸上留下清楚的墨迹。
写完一行字，余人搁笔，用拇指与食指把纸张转了一个方向，对准了徐有容。
“她是什么样的人？”
……
……
这句话里的她自然指的是天海圣后。
进入皇宫后，徐有容一直没有提起与圣后娘娘相关的任何话题。
她本可以在这种关系上大做文章，说不管陛下你承不承认，圣后娘娘终究都是你的母亲。
她可以与余人进行一场生恩与养恩之间的讨论。
又或者，她可以用唏嘘的语气提到当年自己在皇宫里的过往，从而极其自然地讲到圣后娘娘当年留在这里的很多痕迹。
但这些她都没有做，因为她不确定余人对圣后娘娘的观感到底如何，感情如何。
而且余人是陈长生最敬爱的师兄，她不希望用这种直指内心、过于冷酷的方法。
看到白纸上那行字迹，她确定自己没有做错，然后有些感动与欣慰，眼睫毛微微颤动起来。
很快，她恢复了平静，看着余人微笑说道：“这真是我最擅长回答的问题。”
没有谁比徐有容更了解天海圣后。
平国公主只是名义上的女儿，陈留王只是圣后在精神上的一种寄托或者说自我安慰，莫雨与周通终究是下属。
只有天海圣后与她是事实上的师徒、精神与神魂的传承、感情上的母女。
现在天海圣后已经魂归星海，只剩下徐有容一个人真正了解她的想法与目标。
她觉得自己有责任让余人以及这个世界知晓天海圣后究竟是什么样的人。
“娘娘的胸襟最为宽广，日月山川，大地海洋，直至星海那边，无所不包。”
这是徐有容的开篇词。
余人想了会儿，伸出手掌慢慢地翻了过来。
翻手为云，覆手为雨，这说的是手段。
徐有容明白他的意思，说道：“非寻常人，自然不能以寻常事判断。”
余人再次望向西窗外的远方，那片夜色里的国教学院。
道路以目，德者何存？这说的是道德。
徐有容淡然说道：“亦是寻常事，且是小事。”
听着这个回答，余人有些意外，微微挑眉，手指轻轻地敲了敲碗沿，发出清脆的声音。
碗里是糖渍的梅子。
余人的这个动作有些隐晦难明，如果换作别人，大概很难猜到他的意思。
但或者是因为与陈长生相处的时间长了，徐有容很快便明白了他想问什么。
——如果没有陈长生，你也会成为那样的人吗？
“也许我会成为那样的人，毕竟我是娘娘教出来的。”
徐有容想了想，说道：“不过没有谁知道真实的答案，因为……他已经出现了。”
说这句话的时候，她一直保持着微笑，看似很平静，但实际上隐着一抹羞意，尤其是说到后半段的时候。
余人微微一笑，有些欣慰。
……
……
今天是国教使团回到京都的第二天。
在这短暂的一天里，徐有容见了几个很重要的人物，夜深时又来到了皇宫里，与年轻的皇帝陛下相见。
当这场夜谈渐渐进入正题的时候，她白天见到的第一个人，已经去往了数百里之外。
八匹品种最优良的龙骧马疲惫地低着头，眼前的清水与豆饼完全无法引起它们的任何兴趣，豆般大小的汗珠不停从它们油光十足的皮肤里溢出，摔落到地面上，很快便被街巷间的寒风吹成了冰渣。
按道理来说，洛阳应该要比京都温暖些，但不知道为什么，今年的洛阳却冷的有些出奇。
陈留王看着夜色里的街道，想着三年前发生在这里的那场道法大战，生出有些古怪的感觉。
在国教学院与徐有容见面后，他便离开了京都，向着洛阳而来。
直至进入这座大周最富盛名的繁华都市，他忽然觉得自己是不是来的太快了些。
侍从递过来热毛巾，陈留王没有理会，只是沉默看着眼前这座道观。
这座道观便是著名的长春观。
一名青衣道人走了出来，向他道了声辛苦，引着他向道观里走去。
陈留王驱散那些念头，脚步平稳前行。
这时候徐有容应该已经进了皇宫，道观里的那位想来也已经知道了。
对他来说，这是很好的机会，或者说很好的切入点。
来到长春观深处一座看似简陋的经房外，那名青衣道人悄无声息地退走，只剩下了他一个人。
陈留王深吸了口气，让自己更加平静，推开了经房紧闭的木门。
商行舟在屋里整理医案，神情非常专注。
这位人族最有权势的强者，这时候看上去就像是一个最普通、但确定是最狂热的医者。
陈留王走到书案前，借着夜明珠的光线看清楚了纸上几样药材的名字。
他眼神微凝，心想如果自己没有看错，也没有记错，按照唐家的分析，这几样药材应该是用来炼制朱砂丹的。
难道朝廷准备用这种方法来削弱陈长生的声望？
商行舟没有对他做任何解释，安静而专注地写着医案，甚至就像是不知道他的到来。
陈留王知道留给自己的时间不是很多，所以他没有任何犹豫与停顿，说出了自己想要说的话。
连夜奔波数百年，从京都直至长安，他就是想要对商行舟说出那些话，虽然一共也不过是几句话。
“陛下是圣后娘娘的亲生儿子。”
陈留王看着商行舟说道：“而我也是太宗皇帝的子孙。”
听到这句话，商行舟的视线终于离开了书案，落在了他的脸上。
商行舟没有隐藏自己的欣赏，虽然他更多的是欣赏陈留王的这种态度。
“徐有容入皇宫，应该是准备与陛下联盟。”
陈留王说道：“很明显，她是在发疯。”

第1061章 天下与星空之外
商行舟没有说话，起身向屋外走去。
陈留王微微一怔，赶紧跟上。
商行舟从屋侧的石阶走到了屋顶，看着应该是一处观星台。
微寒的夜风拂动他的衣袖。
陈留王这时候才注意到，这座道观居然没有设置寒暑的阵法。
商行舟抬头望向星空，没有负手，青色的道袖随风向后轻摆，看上去就像是戏台上的丑角，仿佛下一刻，他便会微微蹲下，然后向前疾冲，或者向星空里跳去，最后又可笑的落下。
陈留王看着他的背影，下意识里与甘露台上的圣后娘娘做起了比较。
“欲使人灭亡，必先使其疯狂。”
商行舟的声音很淡，就像风一样，没有任何味道，也没有重点，更无法感知到他真实的情绪。
陈留王不知道他的这句话到底指向何处，疯狂的是徐有容还是皇帝陛下？将要灭亡的又是谁呢？
商行舟的眼神在星海里渐趋幽深，再没有开口说话。
陈留王告辞，走出长春观后忍不住回首望向那片屋顶。
他依然不确定今夜的洛阳之行是否正确。
今晨徐有容约他在国教学院相见，说了那些话，显得非常刻意。
她让他感觉到刻意，本来也是一种刻意的行为。
但如果他本来就没有这种想法，又怎么会被这种刻意打动？
这些年来，他的野心隐藏的极好，没有任何人知晓，甚至包括他的父亲与莫雨这些熟人。就连天海圣后当初也只是有所怀疑，并没有确定，当然这也可能是因为她根本并不在意的缘故。
但他没能办法瞒过徐有容。
当年在皇宫里，他就觉得那个小姑娘看着自己的眼神有些怪异，总是带着似笑非笑的神情。
当初她没有揭穿自己，为何现在却来说这样的话？如此刻意地给了自己这个机会？
陈留王无法错过这个机会，他也知道如果自己的反应稍微有些不妥，便会被商行舟视为挑拨，所以他表现的非常平静而且坦诚，现在看来，这样的应对是可行的，至少商行舟没有什么反应。
那么接下来自己应该怎么做呢？
陈留王连夜赶回了京都，来到太平道的王府门前时，晨光已然尽散，冬日到空，暖意渐至。
看来冬天真的要过去了，到了万物更新的时节。
陈留王有些感慨地走进了王府。
“你应该很清楚，圣女是想要利用我们逼迫皇帝陛下站在教宗那边。”
相王盯着他的眼睛说道：“既然如此，你为何还要去洛阳？”
“有容做事向来都公平，就算是谋略，也极为光明正大。”
陈留王现在已经变得更加平静，哪怕面对着父亲无比幽冷的眼光时，神情也没有变化。
“野火固然可怕，但如果没有这一把火，我们就连火中取粟的机会都没有。”
相王的眼神忽然变得狂暴起来，里面隐隐有火光闪耀，声音则是变得更加寒冷：“但你有没有想过，唯乱中方能取胜，她有能力让道尊的心境乱起来吗？”
陈留王说道：“我了解有容，就算最后还是道尊胜利，也必然是一场惨胜。”
相王沉默了会儿，说道：“那你觉得什么时候会开始？”
陈留王说道：“从她约我到国教学院见面的那一刻，这场棋局便开始了。昨夜她入宫，便是杀棋”
相王微微挑眉，说道：“杀棋？”
陈留王说道：“是的，这一步棋乃是天下争棋，必须以天下应之。”
相王感慨说道：“原来风雨已至。”
“风雨过后，才能见彩虹。”
陈留王说道：“小时候娘娘教过我，彩虹来自太阳，而我们才是太阳的后裔。”
相王明白他的意思，盯着他的眼睛说道：“陛下的血脉同样纯正。”
陈留王说道：“但他终究只是个残废。”
相王眼里的野火渐渐熄灭，但和儿子一样隐藏了很多年的野心却渐渐显现出来。
他说道：“到时候教宗陛下会同意吗？”
陈留王说道：“有容如果败了，教宗陛下自然不会活着。”
“最后一个问题。”
相王问道：“你一直没有说过，如果圣女赢了怎么办。”
陈留王笑着说道：“除了全家死光，还能有什么代价配得上这场天下争棋？”
相王沉默了很长时间，然后也笑了起来——随着带着几分自嘲意味的笑声，他眼里的野心渐渐消散，神情越加温和，圆脸像老农或者富翁一般可喜，可亲。
他双手扶着肥胖的肚子，感慨说道：“你与平国的婚事看来得抓紧办了。”
……
……
清晨的离宫非常安静。
竹扫帚微枯的尖端与坚硬的青石地面磨擦的声音，从远处不停传来。
陈长生睁着眼睛，看着殿顶那些繁复难明的花纹，不知道在想些什么。
不到五时他便醒了过来，这是非常罕见的事情，醒后没有立刻起床，则是更加罕见。
赖床这种事情，对很多普通年轻人来说是人间至美的享受，但对他来说，这毫无疑问是浪费时间的极不负责的举动，会让他生出极大的罪恶感。
他这时候没有起床，是因为这是他在离宫居住的第一天。
对周遭的环境他还有些陌生，有些不适应，甚至有些隐隐的畏惧。他不知道起床之后应该去哪里洗漱，会接受怎样的服侍，甚至不知道昨夜脱下来的衣服这时候被整理到了何处。
他也不知道昨天夜里徐有容进宫与师兄说了些什么。
直至被檐角占据大部分天空的幽静外殿都被冬日照亮，他终于起床了。
他看见的第一个人是安华。
昨夜那些用蜡烛请愿的千万信徒，在夜深的时候终于被劝说离开，安华却没有走。
她在殿里已经等了整整半夜时间，眼睛看着有些红，不知道是疲倦所致，还是哭过。
“关于你姑母的事情，似乎只能这样处理。”
陈长生接过她手里的道衣，看着她微红的眼睛，带着歉意说道：“希望你不要怪我。”
安华连声说道：“怎敢责怪陛下。”
陈长生听出她没有撒谎，不解问道：“那你因何伤心？”
安华低头问道：“陛下，您真准备离开吗？”
在大周之前的很多朝代里，道门同样也是国教，历史上曾经出现过很多位教宗。
教宗没有任期，直至回归星海的那一刻，都将是整个国教的执神权者。
但历史上的那些教宗里，确实有几位或者是为了追寻大道不愿被俗务缠身，或者是因为某事心灰意冷，最终提前结束了自己的任期，选择隐入深山不见，或是去了星海彼岸。
安华自幼在青曜十三司学习，后来做了教习，把自己的青春全部奉献给了国教，对道典里的某些经典可谓是倒背如流，自然清楚这些事迹。她越想昨天夜里陈长生在光明殿里说的那句话，越觉得陈长生可能会选择那条道路，很是紧张不安，连唐三十六安慰劝解的那些话也都不再相信，一夜里流了好几次泪。
陈长生看着殿上那片被檐角分开的天空。
他再次想起了那夜曾经感知到的星海那边如井口般的黑夜。
他会承担自己应该承担的责任。
但做完这些事情之后，如果有更远的地方，当然要去看看。

第1062章 头发乱了
（推荐一本朋友的玄幻小说，据说和择天记的风格比较相像，书名《神门》，作者薪意，大家要是喜欢可以去看一看！）
……
……
责任以及远方这两句话，是陈长生的心里话，但不只存在于心里。
他想着这些的时候，也说了出来。
安华不是特别明白他的意思，但知道他不会离开，高兴了很多。
这时，唐三十六揉着睡眼惺松的眼睛，从殿里走了出来。
安华看着他的眼神有些不对，犹豫了会儿，轻声说道：“唐公子，这样不妥。”
教宗的宫殿自然不是谁都能进的，更不要说在这里睡觉。
如果遇着那些古板的持律教士，说不得要给唐三十六议个不敬的罪名。
唐三十六摇头说道：“放心吧，这么硬的石床，我以后再也不睡了。”
二人简单洗漱后，几盘简单的食物摆上那张朴素的方桌。
唐三十六看着那些清粥小菜，很自然地想起自己与陈长生当年在李子园客栈里的相遇，然后又想起来国教学院早期轩辕破做的可怜的无味的食物，不由叹了口气，放下了手里的筷子。
停箸不食，可能是因为食物不够好，也可能是因为心情不够好，比如正在忧心着什么。
他看着陈长生的眼睛问道：“昨天那个问题你还没有回答我。”
陈长生没有理他，继续吃早饭。
唐三十六继续盯着他。
不知道过了多长时间，陈长生终于结束了用餐，放下碗筷，接过安华递过来的湿巾，仔细地把脸与手擦洗了两遍，然后端起杯里名贵的岩茶饮了口，又吐回紫铜浅盘里。
看着这幕画面，唐三十六啧啧了两声，说不出的嘲弄。
陈长生说道：“这样的声音真不应该从你的嘴里发出来。”
唐三十六出身豪富之家，自幼过着寻常人难以想象的奢华日子，便是宫里的平国公主只怕在这方面都及不上他，就算要讥讽陈长生的教宗生活，也轮不到他来说话。
“我怎么觉得你想说的是狗嘴里吐不出象牙？”
陈长生认真说道：“你误会了。”
唐三十六很是无奈，说道：“这时候总可以说了吧？”
陈长生问道：“有容与陈留王自幼便在宫中相识，难得回京一趟，约着见面，很是正常。”
唐三十六说道：“我提醒过你很多次，要警惕陈留王这个人。”
在过往数年的京都生活里，陈留王曾经给予陈长生和国教学院很多帮助以及早期最珍贵的善意，所以陈长生对这位皇族贵孙的印象很好，而且以前他想不到陈留王有任何要针对自己的理由。
但现在看起来，那个理由已经很充分。
因为他有可能成为大周皇朝的太子。
如果余人死去。
陈长生明白唐三十六的警惕与不安。
但是师父怎么会让师兄出事？
“你应该能想到，徐有容昨夜进皇宫的目的。只要商行舟动了疑心，时局自然生乱。”
唐三十六用最直接的言语破掉陈长生用沉默伪装出来的平静。
陈长生望向窗外那片晦暗的天光，说道：“可是她为何要这么做？”
唐三十六说道：“我相信莫雨已经提醒过你。”
陈长生想着莫雨那天夜里对自己说的话。
有容做这些事情，就是为了替天海圣后复仇吗？
哪怕洪水滔天，哪怕天崩地裂，哪怕生灵涂炭？
“不是这样的，至少，不是这样简单。”
陈长生收回视线，望向唐三十六说道：“她对我说过，如果真要做什么，会告诉我。”
早饭后，唐三十六便回了国教学院，他要与汶水尽快联系，以面对京都突然其来的乱局。
徐有容来了离宫。
看着伴着渐盛天光而至的美丽女子，陈长生忽然有些紧张。
“昨天夜里与你师兄聊了一整晚，有些累。”
徐有容以手掩唇，小心翼翼地打了个呵欠。
陈长生注意到她清丽眉眼间挥之不去的那抹疲惫，不由有些心疼。
“那你赶紧歇会儿。”
徐有容看着他似笑非笑说道：“难道你就没有什么想问我的吗？”
陈长生说道：“如果你愿意对我说，自然会说。”
徐有容微笑说道：“所以我们去外面走走吧，看能不能让精神好些。”
……
……
昨夜的洛阳城异常寒冷，寒潮随着风由东而西，今晨的京都也急剧降温，再次落了一场雪。
陈长生与徐有容走在被风雪笼罩的离宫里，教士与执事们远远地避让开来。
偌大的广场上只有他们留下的脚印，画面显得有些清冷。
徐有容背着双手，在殿宇之间随意行走，四处打量，显得颇有兴致。
从气质上来看，她就像是一个归老乡间偶起念头去买菜的退休老臣。
这让陈长生觉得有些好玩，然后又觉得很可爱，接着他想起了天海圣后也喜欢这样走路。
徐有容停下脚步，伸手把他鬓畔的一缕乱发拨到耳后，然后笑了笑。
陈长生有轻微洁癖，做事最是认真，满头黑发向来一丝不乱，这样的事情很少发生。
这只能说明，今天他的心情也有些乱。
“昨天我约了陈留王去国教学院，本想着是和你一道见，但那时候你有事，所以我就见了。”
徐有容说道：“我对他说，我夜里要进宫，希望他能够抓住这个机会。”
陈长生没有想到，这个话题会如此突如其来的展开，下意识里问道：“机会？”
“对他与相王来说，你与商行舟之间的裂痕本就是他们唯一的机会。”
徐有容说道：“但你我的实力不够让时局变乱，所以他们不会轻举妄动。”
陈长生说道：“除非你能说服师兄站到我们这边。”
徐有容说道：“是的，所以他一定会去洛阳，找商行舟说这件事情，甚至会帮助我完成这件事情，说服你的师兄站在我们这一边，至少要说服商行舟相信你师兄会站我们这边。”
陈长生说道：“我们如果失败，便是他与相王的机会。”
徐有容说道：“不错，这也是我们的机会。”
陈长生沉默了会儿，说道：“这样会死很多人。”
“娘娘曾经说过，以战斗求和平，则和平存。”
徐有容说道：“我寻求的便是流血最少的方法……”
离宫深处忽然响起悠远的钟声，打断了她的说话。
数只红雁破风雪而起，向着远方飞去。
殿角远处那些恭谨望着他们的教士执事四处望去，不知道听到了什么，忽然面露喜色。

第1063章 一个好人
凌海之王与司源道人匆匆赶了过来，看到陈长生身边的徐有容，微微一怔，然后露出喜色。
他们二人是国教新派的代表人物，因为天海圣后的关系，自然对徐有容极为亲近，只是行完礼后，他们脸上的喜色便即敛去，对陈长生说道：“茅院长出关了。”
前代教宗在位时，至少有三位风雨听从离宫的命令，现在一个都没有了。所以茅秋雨出现突破境界的希望，对离宫而言意义极为重大，甚至可以说是这段时间离宫最重要的事情。
今天他出关，便意味着破境成功，成为了神圣领域强者。
对国教来说，这当然是天大的好事。
但凌海之王与司源道人的神情有些凝重。
过去的这些年里，茅秋雨对陈长生与国教学院多有照拂，陈长生继任教宗之位又离开京都之后，他更是成为了陈长生意志在京都里的具体执行者。
问题在于，茅秋雨终究是国教旧派，而且他现在越过了那道门槛，便不能再以寻常视之。
这段时间，国教新旧两派矛盾重重，陈长生前日刚回京，便对教枢处进行了清洗。
茅秋雨知道这些事情后，会有怎样的想法？
……
……
冬天眼看着便要过去，天气却没有转暖，反而变得更加寒冷。
如刀般的寒风拂着鹅毛般的雪从天空里落下，把十余座宫殿尽数染白。
徐有容说道：“能让我先见见吗？”
凌海之王望向陈长生。
他当然知道教宗与圣女之间的关系，但这件事情太过重要。
茅秋雨破境成功，在国教的地位会变得完全不同。
如果他不能被教宗陛下说服，那么今天会是他突破神圣领域的第一天，也必须是最后一天。
看着风雪那边的茅秋雨，看着他披散在肩头的花白头发，还有被风拂动的两只衣袖，陈长生想起当年在青藤宴上第一次见到对方的情形。
那时候的茅秋雨是天道院的院长，也是落落的第一位授业恩师。
陈长生还想起了很多事情——天书陵外茅秋雨抱着荀梅遗体老泪纵横，诸院演武时茅秋雨在茶楼里静坐无言，当他去杀周通的时候，茅秋雨的马车出现在那座开满海棠花的院外。
这些年里，茅秋雨没有说太多话，做太多事，但一直默默地站在他与国教学院身后。
可能是因为教宗师叔的关系，也可能是因为梅里砂大主教的请托。
但无论是哪种，茅秋雨都对他极好。
陈长生伸手拂散面前落下的雪花，也拂走了那些多余的念头。
他望向徐有容说道：“那你去吧。”
司源道人神情微异，但不敢抗命，那些隐于风雪之中的国教强者与阵法尽数退走。
……
……
风雪里的那座道殿安静了很长时间。
不知道过了多久，徐有容走了出来，对着陈长生微微一笑。
凌海之王与司源道人同时松了口气。
徐有容在风雪里离去，应该是还有很多事情要去处理。
陈长生走进道殿，与茅秋雨并肩站在窗前，望向风雪里的离宫。
离宫里很是安静，雪地里没有什么足迹，凌海之王与司源道人的身影显得非常清楚。
“人越来越少了。”
茅秋雨的神情很是感慨。
陈长生明白他的意思。
当初的国教六巨头，最先离开的是梅里砂，接着便是牧酒诗被前代教宗废掉国教功法、逐出离宫，白石道人在汶水被处死，昨夜桉琳大主教也黯然去职。
现在就算加上茅秋雨本人与户三十二，也无法凑齐离宫大阵需要的人数。
更何况茅秋雨也即将离开这里。
陈长生说道：“师叔让我来做这件事情，那么有些事情终究是要做的。”
这件事情指的是以教宗的身份执国教神杖。
有些事情指的是已经发生的那些事情，比如那些离开。
“听闻昨夜您说过一句话。”
茅秋雨说道：“您将承受所有您应承受的罪名？”
陈长生说道：“是的。”
茅秋雨转身望向他的侧脸，说道：“可是谁有资格来判定您是否有罪呢？”
陈长生思考了很长时间，然后给出了一个让茅秋雨意外的回答。
“为什么你们从来没有问过我师父和师叔这个问题呢？”
他没有说民心，也没有说历史，更没有说人族的将来，而是提出了一个反问。
茅秋雨注意到他的眼神很认真，神情很坚持，然后发现自己竟然回答不了这个问题。
陈长生也没有想过能够得到答案，继续说道：“可能是因为我比较年轻？唐三十六曾经说过，年轻就是正确，这句话并不正确，因为正确与年龄没有任何关系，所以年老也不代表正确。”
茅秋雨说道：“见的多些，经验多些，或者能够少走些弯路。”
陈长生说道：“两点之间，直线最近，自然不弯。”
这说的是他的剑，来自王破的刀。
“锐气固然重要，但治天下如烹小鲜，不可轻动。”
茅秋雨看着他认真说道：“这便是前代教宗大人的道。”
前代教宗与天海圣后及商行舟二人最大的区别就在于此。
他不在意国教新旧两派之争，也不在意陈氏皇族与天海圣后之争。
他只支持能够让天下局势安稳的做法。
二十多年前，商行舟密谋叛乱，眼看着天下大乱，所以他反对。
二十年后，天海圣后始终不肯归政于陈氏皇族，眼看着天下必乱，所以他反对。
茅秋雨看着风雪深处那个渐渐行远的身影，说道：“圣女这样做，必然会让天下大乱，若换作前代教宗，一定会全力阻止，如今我却选择视而不见，真不知是对是错。”
刚才徐有容说服他时，进行了一番非常复杂的推演计算，然后说了一句话。
“既然两袖清风，何妨袖手旁观。”
两袖清风，是茅秋雨的道号。
“其实我一直以为，师叔当初的做法不见得正确。”
陈长生想着天书陵那夜，教宗师叔站在南城贫民区的积水里，一面与天海圣后对战，一面还没有忘记护住那些无辜的百姓，便觉得很是敬佩感动，又有些复杂的感觉。
教宗师叔是好人。
但好人就应该这么辛苦吗？
茅秋雨知道他在想些什么，认真劝说道：“陛下，我们还是应该做一个好人。”
“不用做好人，因为我本来就是好人。”
陈长生看着他神情认真说道：“只是我希望好人能够有好报。”

第1064章 简单任务
施恩不图报，甚至不愿意让世人知晓、情愿背负所有的罪，哪怕永劫沉沦，这是圣人。
陈长生是教宗，教宗当然是圣人，问题在于，他不想做圣人，只想做个好人。
但好人一定要有好报。
陈长生执着于此，是因为他见过太多反例。
天海圣后与商行舟可以被称为野心家或者阴谋家，总之不能用好人来形容。
教宗师叔是好人，所以他活的最辛苦，而且无论那场战争是何结局，他都是要死的。
别样红也死了，王破也好几次差点死了，好人果然不容易长命。
难怪苏离不愿意做一个好人。
陈长生说道：“我亲眼看着别样红死的。”
茅秋雨有些感慨。
陈长生接着说道：“我要当好人，还要有好报，只凭我自己很难做到，我需要人帮助。”
有很多人都在帮他，比如唐三十六，比如苏墨虞，比如落落，比如徐有容。
就在刚才，同样的窗前，徐有容与茅秋雨说了很久的话，说服他不做什么。
但在陈长生看来，这是不够的。
他看着茅秋雨认真说道：“我需要您帮我。”
与徐有容不同，他的请求非常简单，理由也非常简单。
他请茅秋雨帮助世间的好人都有好报。
在世间沉浮，是否有罪很难判定，好坏的判断标准又真的这般简单吗？
茅秋雨看着他的眼睛，语气深沉问道：“如果我不同意您的看法，您会怎么做？”
“不知道。”
陈长生认真地想了想，不好意思说道：“真的不知道。”
这不是简单的重复，也不是加重语气，而是他真的想不出来，如果那样的话，自己应该怎么做。
茅秋雨静静看着他的眼睛，忽然说道：“好。”
这是一个很简单的答案。
陈长生怔了怔，然后开心地笑了起来。
茅秋雨也笑了起来。
数年时间不见，教宗陛下还是当初那个简单的少年啊。
……
……
当初在天书陵里，陈长生与徐有容遇着那名叫纪晋的碑侍之后，曾经有过一番对话。
他说她是个好人，她说他也是个好人。
这不是他们想要拉开距离，而是对彼此的真诚评价。
但那不是徐有容追求的精神目标。
善恶是非与大道没有任何关系。
如果不是遇着了陈长生，或者她会对这个世间更加漠然一些，居高临下一些。
就像天海圣后那样。
当然即便遇到了陈长生，她也不认为自己是寻常意义上的好人。比如眼前这件事情，陈长生只是因为荀梅的故事有所触动，纯粹发乎善意而行，她却还想要从中获得一些好处。
天书陵里的树林覆着浅浅的霜雪，看上去就像是琼林一般。
黑色的照晴碑上也残着一些雪片，看上去更像是拓本，有着与平时不一样的动人。
徐有容的视线离开照晴碑，落在对方身上，淡然说道：“当初我与陈长生曾经承诺过你，会让你离开天书陵，现在便是我们践行承诺的时候，你怎么想？”
那名叫纪晋的碑侍肩上也承着雪，明显在这里已经等了很长时间。
听着徐有容的话，纪晋很是激动，眼中却生出些惧意：“真的可以吗？”
天书陵乃是大陆最神圣的地方，规矩自然也最为森严。
修行者必须发血誓终生不出天书陵，才能够成为碑侍，拥有时刻观碑的特权。
数千年来，只有苏离曾经从天书陵里强行带走两名碑侍，再也没有出现过碑侍活着离开的情况。
徐有容平静说道：“我是圣女，陈长生是教宗，我们说的话，便是规矩。”
纪晋有些不安说道：“可是大周朝廷那边？”
徐有容说道：“昨天夜里，大周皇帝已经下了圣旨。”
纪晋这时候才确信自己真的可以离开了。
他的身体颤抖了起来，跪到雪地里，对着徐有容磕了个头。
多年前的自我封闭与随后这些年的囚禁，还有日日夜夜噬咬道心的悔意，在这一刻尽数变成了狂喜。
随之而来的却是怅然与不安。
他在天书陵里已经生活了这么多年，真的可以离开了吗？难道自己就这样离开？
徐有容没有给他太多感伤的时间，说道：“其余碑侍想要离开的，也可以。”
纪晋醒过神来，说道：“多谢圣女与教宗陛下的恩德，我这就去通知他们。”
徐有容从袖中取出一封信递了过去，说道：“你帮我带封信。”
纪晋来自南方槐院，离开天书陵后，当然要回去。
这封信是给槐院里那位大人物的。
徐有容离开了照晴碑庐，来到了陵下那条宽直的大道上。
大朝试已经停了两年，天书陵的修道者比往年还要少，很是冷清。
她去了荀梅的故居，发现最近几年没有人住，但打扫的很是干净。
当年在这里做腊肉饭的少年和吃腊肉饭的少年们，已经很久没回来了。
然后她背着双手向南方走去，四处打量着。
就和先前在离宫里那样，真的很像告老还乡偶逛市场的老臣。
对世间修道者来说是圣地的天书陵，对她来说只是值得看看的风景。
很快她便走过那片满是水渠的青石地面，来到了天书陵的正南方。
风雪微动，一位黑衣少女出现在她身边。
“你让我跑了这么多地方，我以为你早就安排好了，结果没想到，你居然会忘了最重要的那位。”
小黑龙看着她嘲弄说道：“让那个家伙送信，什么时候才能送到？还是我去吧。”
徐有容说道：“亲笔信与纪晋，都是我想表达的诚意。”
小黑龙有些不解问道：“你准备要王破做什么？”
徐有容没有回答这个问题，只是静静地看着眼前那条神道。
白石砌成的神道还在，在风雪里看着更加素净神圣。
那座凉亭已经不在了，那位枯坐六百年的苍老神将则已经死在了雪老城。
神道最上方有座天书碑。
陈长生告诉她，那座碑上没有一个字。
娘娘就是死在那里的。
她是南方圣女，有资格走到神道最上方。
但她没有。
她只想凭自己的能力走上去。
就像陈长生与苟寒食等人念念不忘的荀梅那样。
当年荀梅没有登上去，是因为汗青守在那里。
如果她要走上去，谁会拦在那里呢？

第1065章 好一对
徐有容静静地看着神道，看了很长时间。
风雪时骤时疏，没有人出现。
小黑龙不知道从哪里摸出一只水晶牛肘正在啃着，含糊不清说道：“不到最后，谁敢来杀你？”
徐有容微微一笑，转身向天书陵外走去。
小黑龙把手伸进风雪里，染着的油污顿时被极低的温度冻成粉末，然后被吹散，变得十分干净。
她朝着徐有容的背影说道：“你到底要王破来做什么？”
徐有容还是没有回答这个问题。
小黑龙忽然想到某种可能，竖瞳微缩。
她朝着徐有容追了过去，连声喊了起来。
“你要让他闯神道？”
“商行舟肯定会亲自出手拦他！”
“那会出大事的！”
……
……
茅秋雨破境入神圣的事情，很快传遍了整座大陆，同时也震动了整座大陆。
离宫在最短的时间里为他请了尊号。
按照旧时规矩，接下来便要安排他的府地。
当年的八方风雨都有自己的府地，比如别样红与无穷碧是西陵万寿阁，观星客则是南海的碎星礁。曹云平的府地则是当初天海圣后送给天机老人的瑯琊山，只不过没有多少人知道，天机老人付出的代价，只是亲自来京都看了陈长生一眼。
茅秋雨自己选择的府地，有些出人意料，却又在情理之中。
他选择了寒山。
寒山远在大陆北方，离京都极远，离魔族统治的雪原却很近。
更重要的是，那里曾经是天机阁的所在地。
天机阁已经归大周朝廷所有，但寒山天池四周的建筑，以及天机老人留下的那些痕迹还在。
茅秋雨用这种选择表明了自己的态度，这也是继松山军府之后离宫再一次表现出强势。
大周朝廷没有反应，对此保持着沉默，没有提出反对意见。
商行舟还在洛阳长春观，皇帝陛下依然深居宫中，很少出殿，更少见人。
那夜徐有容走进皇宫，不知引发了多少联想、猜测与不安，但现在看来，风云暂时还至。
世人暗自松了口气的同时，也生出很多不解，无数视线投向了京都某处幽静的庭院，落在那些桔红色的灯笼上。
娄阳王与莫雨的婚礼即将举行，陈长生会去亲自主婚，徐有容做为新娘唯一的朋友自然也要到场。
……
……
这场万人瞩目的婚礼并没有在王府里举行，而是在桔园。
从清晨开始，园子里便变得极为热闹，来客们恭贺与打趣的声音从来没有停过。
与前院相比，后宅要显得清静很多。
凌海之王带着数十名主教，站在雪林四周，把这里与前院完全隔绝开来。
陈长生站在雪亭里，听着前面的动静，摇头说道：“没想到他们婚后居然会住在这里，我还以为她会搬去太平道。”
徐有容收回观看腊梅的视线，说道：“她不愿意与那些王爷做邻居，而且太平道给她留下的印象不好。”
京都与洛阳今年都很寒冷，但随着时间的流逝，冬天还是快要结束。
亭外那几株腊梅，散发着夺目妖艳的红色，或者再过些天便看不到了。
陈长生望向那几株腊梅，想着三年前莫雨与折袖在太平道上凌迟周通的画面，忍不住叹了口气。
梅枝上的冰雪簌簌落下，那是因为后园里迎来了一阵风。
伴着风雪，莫雨出现了。
她今天的妆容很浓，但全无俗气，只是艳丽夺目，就像这血一般的梅花般。
陈长生还没有来得及说出恭喜，便有香风袭人而至。
莫雨把他抱在了怀里。
陈长生吓了一跳，想要把她推开，看着她眉眼间浓妆都无法掩住的那抹倦意，又有些不忍。
莫雨凑在他的颈间深深吸了口气，说道：“真是舒服呀，可惜以后再也闻不到了。”
徐有容微微挑眉，转过身去。
莫雨看着她嘲弄说道：“眼不见，心亦不净，你如果真不生气，为何要转过去？”
“有容没事，有容不生气。”
徐有容看着眼前的腊梅，在心里对自己说。
然后她转过身来，望向莫雨嫣然一笑说道：“都不明白你在说什么。”
莫雨看着她嘲笑说道：“你就装吧。”
没有谁比她更了解徐有容。
她知道徐有容的性情是多么的古怪，和表面上看起来完全不一样。
徐有容瞪了陈长生一眼，向园外走去。
陈长生的双臂一直张开着，避免接触到莫雨的身体，显得特别无辜。
看见徐有容走了，莫雨才松开了双手。
这时候的雪亭下只剩下他们两个人。
气氛有些暧昧，自然也有些尴尬，尤其是对陈长生来说。
——不管是莫雨故意要把徐有容气走，还是徐有容特意给他们独处的机会。
前院忽然传来一阵哄闹的声音，陈长生赶紧说道：“王爷的人缘似乎很不错。”
“人缘这种事情，主要在于会不会对他人构成威胁，所以我的人缘向来都不好。”
莫雨说道：“他的那些兄弟甚至侄子就没有谁瞧得起他，不过……像中山王和庐陵王几个对他还算喜欢，毕竟陈家就出了他这么一个另类，对权势荣华真的不感兴趣，没有一点野心，胆子小的可怜。”
娄阳王的窝囊性格非常出名，陈长生却不好多说什么。
莫雨忽然看着他正色说道：“你知道陈留王在长春观里是怎么说的吗？”
听到这句话，陈长生终于确认，刚才她是故意要把徐有容气走。
“陈留王说她在发疯。”
莫雨盯着他的眼睛说道：“我相信他的判断。”
陈留王怔了怔，说道：“我不明白你的意思。”
“从她很小的时候，我与陈留王还有平国就认识她，只有我们知道她到底是什么样的人。她不是信徒想象中不食人间烟火的圣女，也不是冰清玉洁的雪人儿，她清楚自己的目的，对这个世界无比冷漠，而你明白这意味着什么。”
“这些话你已经对我说过，我不认为她与圣后娘娘是一类人。”
“她最近做了这么多事，难道还不能让你更警醒一些？”
“因为我没有感受过她的冷漠。”
莫雨想了想，不得不承认说道：“她对你确实与众不同。”
陈长生认真说道：“那我还有什么好担心的呢？”
莫雨微恼说道：“今天是我成亲的大喜日子，能不能不要在我面前炫耀？”
陈长生微怔问道：“我们炫耀什么了？”
“唐三十六说的没错。”
莫雨恨恨说道：“你们真是好一对……”
陈长生说道：“金童玉女？”
莫雨冷笑说道：“自己领会。”

第1066章 离宫的人事安排
娄阳王与莫雨的婚礼结束之后，京都众人的视线转向了另外那场婚礼。
当今朝堂之上已经隐隐分成了两派，以林老公公为代表的旧朝臣子自然是年轻皇帝的班底，现在莫雨与娄阳王也加入了进来，而相王、中山王这些陈家王爷以及陈观松嫡系为代表的军方势力则是另外一派。天海家则在两边之间摇摆。圣后娘娘死后，天海家自然遭受了很大的打压，但这个家族曾经影响朝堂两百年之久，底蕴与实力犹存，谁也不能忽视它的存在。
陈留王与平国的婚礼，从某种意义上来说代表着相王府与天海家的结盟。做为皇帝陛下的母家，天海家理所应当站在他这一边。但他们并没有把这场婚礼延后的意思，相反，当徐有容进宫之后，这场婚礼的日期还被提前了。
天海承武看着要比三年前苍老了很多，半步神圣的境界修为看来并不能抵抗时光的力量。
他看着自己的儿子感慨说道：“也许当初你是对的，但到了现在，我们已经不能再转身了。”
天海胜雪微微皱眉说道：“陛下也会需要我们的力量。”
“但当这件事情结束之后呢？”
天海承武的脸上流露出一抹自嘲的笑容。
“陛下如果真要与陈长生联手，那便意味着要与道尊翻脸，那他会用什么样的名义。”
天海胜雪沉默了，没有再试图劝说什么。
任何事情都需要有合适的名义，这便是师出有名。
如果年轻的皇帝陛下真的这样做了，并且胜利了，那么当年事到临头背叛天海圣后的人，必然会受到惩罚。
至于天海家，当然毫无疑问会被首先清洗。
……
……
今年的冬天特别寒冷，似乎永远都不会结束。
但某天风雪忽然停了，阳光撕开厚云，落在京都以及山河之间，天地顿时变得温暖起来，春天突如其来的降临。
春天到了，万物复苏，就像京都外重新开始流淌的洛水一般，很多停滞的事务也要重新开始。
教宗回到了京都，无论离宫还是朝廷都再也找不到任何理由停办大朝试。
这场停办了三年的盛事，顿时吸引了整个大陆的视线。
就像春天突然到来一样，大朝试的消息也有些突然，自然来不及进行预科考试，也没有青藤宴。
青藤六院的教习学生以及各州郡书院的学生快速地投入到学习与修行之中。远在南方的那些宗派山门弟子，则是已经开始准备行李。长生宗已然凋蔽，但包括南溪斋、槐院、离山剑宗在内，共有四十余宗派准备派出弟子参加今年的大朝试。好在这次没有神国七律这样的天才人物，也没有像槐院钟会这样的人，所以青藤诸院受到的压力，要比往年小很多。
但这是年轻的皇帝陛下与教宗大人登基以来的第一次大朝试，没有人敢不重视。
护教骑兵在国教学院的墙外不停地巡视着，摊贩们被逐到百花巷外，那些颇有背景的酒楼也被要求只能限时开发。
安静的国教学院里只能听到读书声以及试剑的声音。苏墨虞带着参加大朝试的学生在做最后的准备，就连唐三十六都不再去离宫，整天留在国教学院里盯着那些学生，不时发出严厉的训斥。
陈长生还兼着国教学院的院长，但碍于身份没办法做些什么，甚至说都没有说一声。
……
……
距离大朝试还有七天的时候，唐三十六走进了离宫。
离宫没有禁止教士出入，但还是像过去三年里那样冷清。
或者是因为草月会馆、苔所等六殿现在有一半是空着的原因。
茅秋雨、白石道人和牧酒诗的大主教位置，现在还没有确定人选。
取代牧酒诗位置的户三十二，现在根本没有精力去管理宣文殿的事情，全面处理着离宫的具体事务。凌海之王带着天裁殿里的那些黑衣执事，盯着朝廷的动静。陈长生回京后，司源道人很快便离开了折冲殿，去往各州郡进行最重要的宣教工作，而就在十天之前，安华也带着数百名最狂热的教士信徒，也加入到了这场宣教里。
唐三十六问道：“圣谕大主教的位置谁来接？”
陈长生说道：“三年之后，她会回来主持文华殿的事务。”
这句话里的她说的是桉琳大主教。
唐三十六有些吃惊，想了想后又觉得这是最好的选择。
桉琳大主教终究没有做出什么严重违背教律的事情，只是对陈长生缺少信任。
离开京都苦修三年，应该能够冲抵她犯下的错误，青曜十三司出身的她，执掌文华殿也确实要更加合适。
当然，他也知道陈长生如此安排在某些程度上是因为安华。
“那圣谕大主教？”
“嗯，我想留给落落……待她登基之后，再作打算。”
唐三十六赞道：“妙！”
当初牧酒诗以大西洲王女的身份出任文华殿大主教，因为人族需要大西洲的友谊。人族更需要妖族这个盟友，落落做为妖族公主，隔着八万里路兼任圣谕大主教，谁又能说什么？
唐三十六又问道：“茅院长那边呢？”
陈长生说道：“他推荐庄之涣，我没有同意。”
唐三十六愣了。
茅秋雨离开不是因为犯错，是因为破境入神圣，如果用朝堂来比喻的话，这算是高升。
在离开之前，他向教宗推荐英华殿的继任者，是理所当然的事情，惯常也不会被否决。
陈长生这样做可以说是非常不给茅秋雨和天道院面子，至于庄之涣的心情更是可以想象。
唐三十六明白陈长生不同意庄之涣的原因，没有说情，只是觉得这件事情很是棘手。英华殿的位置很是特殊，与庄之涣做比较，无论是宗祀所大主教还是离宫附院、青曜十三司的大主教来接手，都很难服众，至于国教学院出身的他与苏墨虞更是不能考虑，陈长生不可能留给世间信徒一个任人唯亲的形象，而且他和苏墨虞的资历实在太浅。
那么究竟是谁来接任英华殿大主教？
陈长生说出了一个意想不到的名字。
关白。

第1067章 都到了
关白是天道院这些年来的最大骄傲，与秋山君在离山剑宗的地位相仿，被称为大名关白。
这位极具修道天赋的年轻高手，在数年前曾经遭受了一次沉重的打击，被无穷碧斩断了一只手臂。
就在很多人以为他将就此沉沦的时候，谁也想不到他从绝望的深渊里坚强地爬了出来，苦练不辍恢复境界实力，再加上这几年在北方与魔族强者们的艰苦战斗，他的剑道修为不断提升，直接冲破了聚星上境的门槛，在逍遥榜上的位置已经快要接近最前面的梁王孙与小德。
如果陈长生选择关白做为英华殿大主教，无论是德行与功绩还是天道院的背景以及传奇般的经历，他都会获得最广泛的支持，就算有人想要质疑他，也很难直接说出来。
“出乎意料的选择，往往都是不错的选择。”
唐三十六微微皱眉说道：“唯一的问题就是他的资历还是太浅，而且……他是庄之涣的学生。让学生来管老师，这感觉总有些怪，而且我想关白他自己都很难接受。”
陈长生说道：“这次大朝试他应该会回来，到时候我争取能够说服他。”
当年寒山煮石大会上，关白与他对战一场，陈长生重伤回京，间接引发了随后那些惊天动地的事情，关白则是去了拥雪关，在与魔族对峙的冰天雪地里坚持了三年时间。
这三年时间，陈长生也在北方的雪岭里，但没有与关白朝过面。
屋里忽然变得安静了下来。
因为拥雪关这个地名还有因为关白想到的逍遥榜，让陈长生和唐三十六想起了一个人。
肖张被大周军方及天机阁的高手刺客们满天下追杀，最终被迫向北而去。据说双方在拥雪关发生了一场血战，随后他便消失在了雪原里，谁也不知道他现在是否还活着，如果还活着，又会在做什么。
想着峡谷上的那道铁链、从天而降的霸道身影、那张被江风拂的呼呼作响的白纸，还有满城的茶香与那些舍身忘死的茶商，陈长生与唐三十六沉默了很长时间。
“说些正事吧。”
唐三十六不喜欢这种压抑的气氛，说道：“你什么时候把题给我？”
陈长生很茫然，不明白他这句话是什么意思。
唐三十六看了眼殿外，压低声音说道：“文试不用，就是武试。”
陈长生怔了怔才明白过来，睁大眼睛说道：“你要我泄题？”
看着他清澈明亮、没有杂质的眼眸，唐三十六觉得有些惭愧，然后莫名恼怒起来。
“不要忘记你也是国教学院院长！为学生们谋些福利有什么不对？当年如果不是辛教士专门跑过来给我们泄题，就凭你这僵化死板的脑子能想到向徐有容借鹤过曲江？”
如果是别的时候，陈长生或者会看着他很认真地问道：这就是老羞成怒吗？但今天他没有说话，因为他在这句话里听到了辛教士的名字，这让他再次想起那座飘满茶香的县城。
陈长生走到窗边，望向殿外，沉默不语。
辛教士死了，梅里砂大主教早就死了，教宗师叔也死了。
这座离宫现在是属于他的，但这座离宫对他来说却是陌生的，因为他曾经熟悉的那些人不在了。
现在的离宫有些冷清，但意志更加统一，只不过这样依然无法正面对抗大周朝廷。
最关键的问题在于，他的师父商行舟在国教里的声望太高。
如果真的到了开战那日，不说临阵叛逃，但至少会有三分之一的离宫教士会选择沉默或者退却。
春意渐生，离宫石墙上的青藤渐渐露出翠绿诱人的模样。
看着那些石墙，想着当年走进国教学院前的画面，陈长生有些感慨。
从某种意义上来说，从出生到进入国教学院的那一刻，他的一生都是由商行舟安排的。
他对商行舟的情绪很复杂。
相信商行舟对他亦如此。
他本以为白帝城的事情可能是一个转机。
既然默许自己回到京都，那么师徒之间无论是战还是和，总要有个说法。
但谁能想到，商行舟却去了洛阳……
您连见都不想见我一面吗？
一声雁鸣，把陈长生从沉思中惊醒。
翠嫩的青藤与湛蓝的天空上，划过几道艳红的影子。
那是红雁传书。
“出了什么事？”
唐三十六走到他身边，看着那些分别落在京都各处的红雁，忽然生出些不安。
没有过多长时间，户三十二走了过来，说道：“参加大朝试的人们到了。”
听到这话，唐三十六心里的不安没有消解，反而更多。
大朝试固然是盛事，但何至于让离宫与朝廷同时动用红雁紧急传讯。
“究竟到的是谁？”
“我这边收到的消息不是太完备。”
户三十六看了陈长生一眼，继续说道：“应该到了不少人。”
没有过多长时间，凌海之王从离宫外匆匆赶至，说道：“都到了。”
冷酷高傲如他，说出这个三字时声音都有些微微颤抖。
当然不是惊惧，而是兴奋。
……
……
参加大朝试的学子们，从大陆各地赶到了京都，其中有很多都是来自南方。
南方修行宗派众多，世家底蕴深厚，强者高手层出不穷，这些年来，随着离山剑宗与槐院的出现，在年轻一代修行者的培养上，更是远远地超过了以青藤诸院为代表的北方势力。但今年让京都震动的并不是南方学子带来的压力，而是因为他们的随行师长太多，而且名头太响亮！
离山剑宗只有两名弟子参加大朝试，随行的却有十余人。这与当年苟寒食等人自行参加大朝试的淡散情景形成了鲜明的对照，更不要说这十余人里有苟寒食、关飞白、梁半湖、白菜这些声名赫赫的年轻剑道天才，至于其余人更是可怕，竟全部是聚星上境的剑堂长老！
南溪斋只有一名弟子参加大朝试，但整座圣女峰的弟子都来了。
数百名少女白裙飘飘，京都人都看傻了。
还有慈涧寺首席，烈日宗新任宗主，三十余个南方宗派的高手先后入京。
木柘家的老太太，吴家的家主，自三年前天书陵之变后，再次入京。
在京外某处山中，有人还看到了秋山家的马车。
凌海之王说的话非常准确。
世人能够想起来的南方强者，除了离山剑宗掌门以及那些隐居多年的长老，都到了。
没有人知道，有两位看不出来年龄的道姑悄然进入京都，住进了娄阳王的旧府。
但人们知道，王破已经携刀而至。
因为洛水上忽然出现了一道裂痕。
皇宫外的那些青树一夜时间变黄，仿佛变成了银杏树。

第1068章 一切都是从白帝城开始的
消息陆续传来，离宫不再像先前那般冷清，那些主教与执事们站在诸殿之间的广场上，低声议论着什么，等待着教宗或者大主教们的命令，神情各异。
想必此时的朝廷会更加紧张，不知道那些王爷与大臣们这时候又在做些什么。
南溪斋、离山、木柘家……同一天到达京都，当然是刻意为之。南北合流之后，朝廷对南方宗派世家的监视放松了很多，再加上有大朝试的掩护，竟没能提前获得消息。
放眼大陆，谁有能力安排这样的大事？当然是徐有容，因为她是南方圣女，问题在于她究竟要做什么？是要用这堪称狂风暴雨的声势与画面来逼宫？道尊商行舟还能安静地呆在洛阳城里吗？
想着这些事情，离宫里的教士们望向深处那座幽静的宫殿。
唐三十六与凌海之王还有户三十二也在看着陈长生。
陈长生没有说话，也没有任何表示，神情平静地走回殿里。
凌海之王有些不明白，但明白了他的意思，转身向离宫外走去。
唐三十六追进殿里问道：“你准备做什么？”
陈长生说道：“我准备练剑。”
唐三十六怔住了。
今天的天空非常湛蓝，被相隔极近的檐角割开，看着就像是一道瓷片。
叮咚清柔的流水声在幽静微暗的殿里显得非常清楚。
石池里的清水荡着永远不会停止的波纹，水瓢静静地搁在旁边。
那盆青叶已经回到了它曾经存在过很多年的地方，虽然少了一片叶子，但依然青翠喜人。
陈长生没有进入青叶世界，而是走进殿深处一个安静的石室里。
石室里没有任何器物，墙面与地面都是由灰石砌成，看着异常朴素，或者说简陋。
地面上搁着一张蒲团，看着有些旧了。
看着那张蒲团，唐三十六很自然地想起汶水祠堂里的那张，停下了脚步。
陈长生坐到蒲团上，伸出右手。
石室里没有风，他的袖口没有颤动，但指尖却颤动起来。
啪的一声轻响。
弹指。
伴着清楚的破空声，数千道剑从陈长生腰畔的剑鞘里鱼贯而出，占据了石室里所有空间。
无数道森然的剑意，在石室里此起彼伏，震荡相交，然后渐渐平静。
从石室外看过去，这是一片剑的海洋，陈长生就坐在剑海中央。
看着这幕画面，唐三十六觉得自己的眼睛上生出一抹寒意，然后发现一根睫毛飘落下来。
伴着轻微的磨擦声，石室的门缓缓关闭，陈长生也闭上了眼睛。
走出殿外，唐三十六看着户三十二问道：“这是怎么回事？”
户三十二说道：“陛下一直勤勉修行。”
唐三十六觉得有些荒谬，说道：“在这种时候他还只想着练剑？”
“是的。”户三十二也有些担心，说道：“那日与圣女见过之后，陛下便再没有管过别的事情。”
唐三十六觉得有些不安，因为这样的画面给他一种似曾相识的感觉。
……
……
京都里的无数视线，都落在了徐府。
这些天徐有容没有再见人，只是安静地留在自己的家里。
但谁都知道，这件事情与她有关，与她见的人有关。
在与陈留王相见之前，在深夜入宫与皇帝陛下相见之前，她这些年在南方已经见过很多人。
这些人现在都来了，从南方来了，从她的南方来了。
“圣女逼迫太盛，您是她的父亲，总要出来说句话才是。”
东御神将府像往日一样肃杀安静，于是花厅里传来的声音显得更加清楚。
很明显，那个人是在强行压抑着心头的怒火。
说话的人，是东骧神将彭十海。
被对方进府逼着表态，徐世绩看着对方，脸色也很难看。
从地位来说，彭十海不及徐世绩，从资历来说，更是远远不如。但他是已经死去的摘星学院院长陈观松的学生，代表的并不是他一个人，还包括如今手握兵权的数位神将，甚至还有可能代表着道尊的意志。
徐世绩强自压抑住心头的烦郁，说道：“我与圣女虽是父女，但亦有君臣之别，你叫我能说什么？”
彭十海冷笑一声，说道：“您不好说，我来说，我要面见圣女陈情！”
徐世绩再也无法控制情绪，沉声道：“我说过她不在，你爱信不信！”
……
……
徐有容今天确实不在家。
晴空万里，她撑着黄纸伞，在京都的街巷里随意逛着。
这伞是前些天她去离宫的时候向陈长生要的，不知道当时她是不是已经想到今天需要到处走走。
她的身边还有一位黑衣少女。
街巷里到处都在议论今天发生的事情，那些茶馆与酒楼里的谈话声更是一声高过一声。
黑衣少女神情漠然，竖瞳妖异，很是美丽，只是不停向嘴里塞着零食，显得有些怪异。
听着那些议论，她有些含糊不清说道：“在白帝城的时候，你就开始准备了？”
徐有容微微一笑，说道：“是的，就在你去追杀那名异族天使的时候。”
小黑龙看着前方某处，眼神微寒，手里的无核蜜枣如利箭一般射出。
一名正在欺负妹妹的小男孩，膝盖一弯便跪了下来，摔的不轻，顿时痛哭出声。
看着这幕画面，徐有容摇了摇头。
小黑龙拍了拍手，冰晶从手掌之间溅出，接着问道：“为什么是那个时候？”
徐有容说道：“因为那时候我才确认，商行舟受了不轻的伤。”
小黑龙神情微怔，说道：“他受了伤？”
徐有容说道：“是的。”
小黑龙知道这是多么重要的事情，竖瞳微缩问道：“你怎么确认的？”
徐有容说道：“白帝那时候刚刚脱困，无论是否伪装，境界气势终究不在最盛之时，而且还要与两位圣光天使做战，商行舟却不然，而且他还有我这个帮手。”
小黑龙不明白她的意思。
徐有容说道：“在那种情况下，商行舟没有试图杀死白帝，只能说明他也受了不轻的伤。”
小黑龙很是吃惊，说道：“他们不是朋友吗？”
徐有容笑了笑，没有说话。
小黑龙接着反应过来，她说商行舟还有自己这个帮手，更是震惊。
“如果他那时候真的向白帝出手，难道你还会帮他？”
徐有容平静说道：“我当然会帮他，事实上我当时已经做好出手的准备。”
小黑龙想了想，说道：“这只是你的猜测吧？”
徐有容淡然说道：“他与白帝没有继续向那名圣光天使出手，而是交给你去做，便是提防着彼此。”
小黑龙尚未成年，但并不缺少智慧，回想着当时的场景，很快便得出了结论。
她沉默了很长时间，说道：“你们人类真的很可怕。”
两侧的热闹渐渐不见，街道渐宽，然后渐静。
徐有容与小黑龙来到了一条安静的街道里。
如果是莫雨这时候在，一眼便能看出来，这里与太平道相隔极近。
小黑龙说道：“我以为你是要去见南溪斋的小姑娘，来这里做什么？”
徐有容说道：“我来见两位长辈。”
小黑龙觉得这是最无趣的事情，伴着一阵风雪消失。
徐有容走到一座府邸后门前。
那扇门缓缓开启。
徐有容看着那两位道姑，说道：“辛苦二位师叔了。”

第1069章 檐角片瓦
这两位道姑是怀仁与怀恕，南溪斋内乱后，她们再次离开去世间云游，按照当初的约定，至少要在十年之后的星桂大典才能回到圣女峰，谁能想到，她们竟是悄然来到了京都，还住进了娄阳王的旧府里。
听着徐有容的话，怀仁平静说道：“斋主言重，本是赎罪之行。”
怀恕想着当日南溪斋里的血光，便怒意难抑。说道：“商行舟利用怀壁搅风搅雨，我们岂能如他心意？”
怀仁平静说道：“若不是你我道心不静，又岂能被他利用？”
听着师姐说话，怀恕敛了怒容，望向徐有容，带着欣赏与佩服的神情点了点头，没有再说什么。
今日南溪斋数百名弟子入京，引发极大震动，从来没有这般风光过，对怀恕这样的老人来说，自然极感欣慰。
换作往年，如果南溪斋摆出这等阵势，不待大周朝廷说什么，只怕离宫便要出手。
好在现在离宫与大周朝廷正处于对峙之中，南方教派的重要性更加突显，南溪斋才能找到这样的机会。
当然，能够营造出这种局势，抓住这种机会，本就是极困难的事。
徐有容还很年轻，没有进入神圣领域，无法像前代圣女那样，对大周朝廷形成足够的威慑力。但她与离宫的关系，却是历代圣女里最密切的，而且她在此事上表现出来的行动力以及果决的气质，更是令人感到敬畏。
王府后门里有一座假山，里面夹着几株青翠的植物。
寒风乍起，那几株植物的叶片上结了层浅浅的霜。
“薛家没有问题，我要不要去告诉陈长生一声？”
一名黑衣少女出现在场间，对徐有容说道。
感受王府里急剧降低的温度，怀恕很快便猜到了这名黑衣少女的身份，微微色变，下意识里向后退了一步。
这些年她随着师姐云游四海，见过很多奇观异人，按道理来说，半步神圣境界的强者不至于让她生出惊惧之感。
但是玄霜巨龙是最高阶的神圣生物，对人族强者的神魂本来就先天压制。
小黑龙见惯了这样的反应，也不以为意，反而是另外那名道姑引起了她的很大兴趣。
怀仁的神情很平静，没有因为她的出现而动容，就像是不知道她的来历般。
小黑龙打量了她一番，说道：“你很强啊。”
能让她感觉到强大，这片大陆没有几个人能够做到。
当初南溪斋内乱，怀壁暴起，用天下溪神指封住了怀仁最重要的几处气窍。在这样被动的情况下，怀仁依然轻而易举地完成了反制，当时陈长生就觉得这位道姑的境界实力有些深不可测。
小黑龙望向徐有容，有些吃惊，也有些不解。
她让这样的强者留在娄阳王旧府里，究竟是准备做什么？
徐有容看着不远处的某座王府，没有说话。
那座王府被高墙遮挡，无法看见里面华美的建筑，只能看到高耸入云的檐角。
那些檐角上盘着一些檐兽，身披金鳞，似龙非龙。
……
……
看着檐角上那些在阳光下闪着金光的龙兽，相王的脸微微抽搐起来，肥肉生波。
不知道过了多长时间，他收回了视线，扶着挤出腰带的肥肉，感叹说道：“这下事情就弄大了。”
陈留王苦笑说道：“我没想到有容行事，还是像小时候那般简单粗暴。”
相王看着陈留王的眼睛，缓慢而认真地说道：“为父侍奉道尊大人多年，只要不妄动，必能保住现在的荣华富贵，让我再问你一次，到现在你是否还是坚持我们应该向前再走一步？”
他现在是大周朝廷权势最大、地位最高的亲王，同时还是一位神圣领域的强者，若再往前走一步，能够到哪里？
“如果我们不走这一步，大周朝究竟是陈氏的天下，还是西宁的天下？”
陈留王平静说道：“这是我最在意的事情。”
相王的手指陷进了腹部的肥肉里，不停地叹着气，没有再说什么。
……
……
陈留王刚刚成亲，但他的心思没有办法放在如花娇妻的身上，因为徐有容弄出来的动静太大了。
相对应，他那位如花似玉的娇妻也没有心思放在他身上，甚至直接离开了王府，回到天海家。
天海胜雪站在府门前，看着已经换作妇人打扮、但神情依然娇纵的平国，劝说道：“妹夫虽然性情寡淡，心思深刻，但他性情不错，又向来注重风评，待你不会差，但你也要注意些，怎么能刚成亲便总往家里跑？”
“我回来是谈正事，又不是要闹那些吃醋之类的无趣把戏。”
平国往府里走去，冷笑说道：“再不赶紧应对，难道就看着那个女人风光吗？”
天海胜雪知道从小到大平国对徐有容的怨念极深，只是没有想到圣后娘娘都已经死了三年，平国也不再是当初那个徒有名份的公主，但这份怨念却依然没有消退，甚至随着时间的推移，反而变得更深了。
她今日回府自然是要代表相王府与父亲商议如何应对今日的状况，天海胜雪觉得很是无趣，不想参和这些事情，从家臣手里接过缰绳，牵着自己的座骑离开，只是没有走多远，身边便多了一个瘦高的老人。
那位瘦高老人看着寻常，实际上身份很不普通，乃是当今资历最深的神将，名叫费典。
天海胜雪说道：“这些年虽说受教不浅，但您跟在我的身边也真是磋磨了时光。”
费典说道：“圣后娘娘既然把我派到你的身边，那就证明你值得。”
当初天海胜雪是天海家最有潜质的年轻人，圣后娘娘把费典派到他的身边，应该算是寄予厚望。
但现在圣后娘娘已经死了，费典却没有离开的意思。
“费叔，您觉得是留在京都有意思，还是在前线更有意思？”
天海胜雪不待对方回答，摇头说道：“当然是在雪原上与魔族作战更有意思。”
费典面无表情地看着前方，说道：“但我现在还活着。”
天海胜雪神情微异，看了他一眼。
“汗青将军死了，薛醒川死了，天槌死了，很多人都死了，听说金玉律在白帝城的日子也不好过。”
费典说道：“我还能活着，还能天天喝点小酒，就是因为我想的少，做的也少。”
天海胜雪知道这句话是在警告自己。
他的想法很难瞒过对方。
但面对当前京都的局势，谁能没有想法？
他抬头望向一碧如洗的天空，说道：“风雨将至，总要寻片瓦遮头。”

第1070章 王爷们的愤怒
百花巷经历过冷清、热闹、被毁，然后再次复建，早已不是当年的模样，繁华更胜，却又安静，道旁种着新柳，在这初春时节里，吐着淡绿色的新芽，遮不住酒楼的檐角。
看着巷子深处国教学院的院门，天海胜雪沉默了很长时间。
现在的这座院门是天海家修的，以前的那座院门则是被他亲自命令撞破的。
想当年京都微雨，他带着麾下骑士自北方归来，一声令下，战马撞破院门，那时候的他以及天海家是何等样的风光，又是何等样的嚣张，然而现在呢？
天书陵之变后，除了道尊与皇帝陛下交付的事情，天海家低调的不能再低调，今年好不容易准备在松山军府发力，谋些好处，结果又遇着那件大事，他那位眼高于顶的弟弟就这样死了。
至于当年引发天海家与国教学院冲突的天海牙儿，更是早已经被人遗忘了。
费典看着他脸上寂寥的神情，猜到他在想什么，说道：“错过便是错过，走吧。”
天海胜雪摇了摇头，策马向百花巷里走去。
费典神情微异，看着他的背影，没有说什么。
天海胜雪是专程来国教学院，不是路过，因为他不想再错过。
他敲开了国教学院的院门，然后走了进去。
他的选择与当年大朝试的时候一样。
他希望自己的家族能够传承下去，所以他会把全部的筹码放在对面。
他要与家族完全切割开来，这样将来即便天海家死光了，他还活着。
……
……
太宗皇帝留下了很多子孙，即便经历了这么多年的风雨、打杀，数量依然不少。
太平道两边的那些王府，便是明证。
这些王府的主人，都在看着相王府。
如果相王对今天的事情不表态，那么其余的王爷也只能保持沉默。
太平道非常安静。
只有一座王府里不停有骂声传出，尽是不堪入耳的污言秽语。
那是中山王府。
在陈家王爷里，中山王陈玄晴可以说是最出名的一个，因为他的脾气，也因为他的传奇经历。
当年如果他不是装疯卖傻，吃了好些马粪，只怕早就已经被天海圣后整死了。
这件事情也间接证明了这位王爷的了不起——如果他只是一个普通的王爷，如果他不是拥有极为强悍的境界实力，只比相王稍逊一筹，又怎么会被天海圣后逼迫如此之急？
如此强大的一位王爷，却能如此忍辱负重，谁都知道他很可怕。
尤其是当他的脸色像现在这般阴沉的时候。
王府属臣与效忠于他的高手们坐满了屋子，还有刚刚从崤山赶回来的孝陵神将与庐陵王。
所有人都低着头，不敢回视中山王的视线，更不敢说话。
中山王的脸色变得更加难看，指着他们骂道：“都被人欺上门来了，你们还坐得住！”
在松山军府，他被联袂而至的国教巨头以及隐而未见的陈长生强逼让步，已是极为不爽，今日南方那些宗派强者们竟是如此声势逼人的进了京都，更是让他暴怒异常。
王府属臣们依然低着头，沉默不语。
孝陵神将看着中山王，鼓起勇气想要说些什么，最终还是收了回去。
庐陵王摇了摇头，很是无奈。
如果不坐着，那能做什么？难道要去打？
离宫方面随随便便就能找出七八个像凌海之王与司源道人这般聚星巅峰境界的大强者，青藤诸院里还有像庄之涣、宗祀大主教这样的高手，这便是国教的万年底蕴。
更不要说茅秋雨已经破境入神圣，虽说去了寒山，但谁知道他会不会像王破一样偷偷回来？就算茅秋雨不回来，教宗与圣女的合壁剑法又有谁能抵挡？加上今天入京的这些南方强者，这叫他们怎么打？
除非从北方召回玄甲重骑对这些强者进行围杀，不然朝廷根本没有胜算。
大周军方的强者数量虽然也不少，最凶的白虎神将已经被陈长生与折袖联手杀了，剩下的那些神将较诸当年的薛醒川等人差距太大，更不要说这些神将的想法本来就不统一。
“陈观松的这些徒子徒孙，委实无能，还不如本王能打！”
中山王看了眼孝陵神将，骂道：“都他妈是一群废物！”
王府属臣们苦笑无语，心想王爷你就算再能打，也不过是一个人，而且您也打不过那位啊。众人正在腹诽之时，忽然听到了中山王的下一句话，不由惊惧异常，心想王爷难道能够知道自己等人在想什么？
中山王根本不知道、也懒得去想这些人在想什么，他的这句话纯粹是有感而发。
“但我也打不过王破！”
“真是气死了！”
“气死了！”
……
……
天凉王破，毫无疑问是最近数十年来大周朝廷盯得最紧的强者。
中山王对王破如此重视，也有着相同的原因。
陈氏与王家之间有着解不开的恩怨情仇。
遥想太宗当年，他说了句天凉好个秋，便让王家就此破落。
王破的名号便是由此而来。
如果说谁最希望陈氏皇族失去这个天下，那当然就是王破。
所以王破刚开始展露修道的天赋，陈氏皇族便准备打压他，甚至直接除掉他。
当初如果不是唐老太爷把他收留在汶水里护了几年，王破或者早就已经死了。
即便他后来登上逍遥榜首，成为受神圣律令保护的强者，依然要被迫远走天南，进入槐院。
在苏离去往异大陆后，王破成为了大周朝廷最想除掉的目标，
随着天书陵之变造成的神圣律令失效，朝廷的这种想法变成了现实的行动。
于是有了银杏树下的那场围杀以及京都洛水畔的那场惊天之战。
只不过谁也没有想到，王破的境界实力提升的如此之快。
他居然在洛水畔一刀斩杀铁树，成就了神圣之名。
从那一天开始，整个局面便变了。
大周朝廷停止了对王破的一切行动，陈家的王爷们保持着沉默，双方维系着平和的局面。
但今天王破来了京都。
皇宫前变黄的青树，被斩断的洛水，都是证据，或者说是战书。
这当然是对朝廷的挑衅。
在陈家的王爷们看来，这更是对他们的羞辱。
庐陵王苦着脸问道：“那现在怎么办？”
“怎么办？”
中山王重重地一拍桌子，暴怒道：“那就吃屎咯！反正我也吃过那么多了，不怕多这一次！”

第1071章 来都来了的世家主
没有人愿意吃屎，不管是狗屎、马屎还是别的什么屎。
更何况是陈家的这些王爷们好不容易才重新回到京都，攀上人生巅峰，谁会乐意吃屎？
中山王不乐意，庐陵王不乐意，想来即便是那位最窝囊的娄阳王也不会乐意。
但王破来了京都，他们没有任何办法，这就是吃屎。
眼下看来，除非相王亲自出面。
问题在于，谁都知道陈留王去洛阳城的意思，也知道今天相王府为何如此安静。
想到那个夜晚发生的事情，中山王的脸色变得更加难看，寒声骂道：“真是狼子野心，贪欲不满！”
就算相王亲自出面，也不见得能够搞定。
王破是那把最锋芒毕露的铁刀。
在他的身后还有槐院、离山、圣女峰以及南方数十个世家与宗派山门。
这场动静太大，太过惊人，震动京都，慑及天下。
对徐有容的安排，离宫保持着沉默，皇宫也很安静。
皇帝陛下与教宗这对师兄弟，什么话都没有说，但并不表示什么都不会做。
如果商行舟不做反应，如果朝廷与这些王爷们的反应稍微软弱一些，这对师兄弟完全可以借助徐有容用强大行动力与魄力推出的万丈狂澜，直接除掉王爷们与军方那些神将的实权，彻底改写大周朝廷的格局。
除非商行舟立刻回京，才有可能力挽狂澜，因为只有他有这样的威望与能力。
不然陈家的王爷们为了自保，必然要召兵入京。
到时候烽火连绵，谁又知道最后的结局什么。
这也是庐陵王与孝陵神将这些人想不明白的事情。
徐有容为什么要这样做。
做为一代圣女，难道她就希望看到兵荒马乱，百姓流离失所，人族的大好局面毁于一旦？
中山王看着府外的天空，听着远处传来的雁鸣，微眯着的眼睛里忽然闪过一抹亮光。
他在心里把整件事情倒推了两遍，最终得出一个结论。
那个结论看起来很真实，但太过简单，以至于他有些难以相信。
徐有容做这么多事，难道真的就只是想逼道尊回京？
问题在于，如果道尊真的回京，她又能做什么？
就算南方强者众多，就算国教底蕴深厚，就算王破战力强大至极，就算她与陈长生双剑合壁精妙难言。
难道这样就可以杀死道尊？
……
……
很多人都想不明白徐有容做这些事情的目的。
同时也想不明白，她如何能够命令如此多的宗派山门与世家前来京都。
她在南方的地位当然极其崇高，声望极隆。
问题在于，这是真正的大事，甚至可以说极有可能会迎来灭门之灾的祸事。
教士们带着那些来自南方强者与晚辈弟子们向各殿走去，对这个问题也很是疑惑，却无法问出口来。
这次以大朝试为借口，南方诸宗派世家共有两千余人进京，这么多人自然无法住在客栈里，被安排到离宫、青藤诸院以及京都大大小小的道殿里，陈长生没有发话，户三十二处理的非常妥当，没有出任何问题。
最开始的时候，双方之间难免会有些陌生感，但稍微熟悉之后，没有谁愿意错过这样难得的南北交流的机会，很快在离宫、青藤诸院以及那些道殿里，双方开始进行切磋，更多的时候当然还是坐而论道，免伤和气。
像木柘家以及吴家这样的豪富世家，在京都里当然有自己的寓所，不需要安排住处。那些驻守京都的子辈，也更方便向家主们提出自己的疑惑……您为什么愿意听从圣女的谕旨前来京都？
木柘家的老太君把双脚放入滚烫的水里，发出一声疲惫的叹息，说道：“我们这些家的根基在南方，又不是在北边。”
以此而论，圣女峰的谕旨当然要比朝廷的圣旨更加重要，但以木柘家的地位实力，就算不听徐有容的话，她又能如何？
在木柘家的这些子辈以及京都民众的印象里，徐有容是天赋惊人的凤凰，是地位尊贵的圣女。
她不是阴谋家，按道理来说，她应该不擅长用什么强硬手段，更没有什么冷血手段，而且也没有这种能力。
“你们都不知道圣女是什么样的人。”
木柘家的老太君不知道想起了什么往事，眼里露出后怕情绪，说道：“她就是个疯子。”
在相隔不远的另外一座华贵府邸里，吴家家主与任户部侍郎的族弟进行着类似的谈话。
吴家家主叹息说道：“你不知道，圣女疯起来是多么可怕。”
听着这话，吴侍郎脸上流露出荒谬的神情，明显不相信他的说法。
吴家家主没有多做解释，感慨说道：“你们没有经验，自然不会怕，但我是真怕了。”
吴侍郎不知道究竟发生了什么事，下意识里心生寒意，又问道：“那秋山家呢？”
汶水城里发生了很多事情，唐三十六出了祠堂，所有人都知道，唐老太爷已经改变了态度。
在商行舟与陈长生的师徒之争里，他将保持中立。
四大世家，现在就剩下秋山家的态度不明确，这次入京的队伍里，也没有看到秋山家主。
“那个老狐狸最惨，平日里习惯了左右骑墙，但这次根本不用他表态，众人便知道他会站在哪边。”
吴家家主忽然觉得心情好了些，嘲笑说道：“谁让他生了这么一个好儿子。”
……
……
京都外有一座叫做潭柘的道庙。
这座道庙的后院里有一棵银杏树，相传是当年太宗皇帝亲手所种，至今已近千年。
那棵银杏树生的极好，到了金秋时节，树叶变黄，便会成为一座金色的瀑布。
三年前王破入京杀周通，就是在这颗银杏树下坐了十一天，静思悟刀，继而在洛水畔惊天一刀斩了铁树。
现在是初春，银杏树叶自然没有变黄，王破也不在这里。
秋山家主从道庙里走出来，坐在那把冰冷的石椅上，连叹了三口气。
他也来了京都，但没有进京，而是第一时间来了潭柘庙。
他想找到王破，劝王破去洛阳。
总之，他不希望商行舟回京，更不希望商行舟看到自己。
因为他非常不看好徐有容。
他不想事后受牵连。
“要不然……我们还是回去？”
那位境界极高深的秋山家供奉，看着家主愁眉不展的模样，很是同情。
“就算我们不来，难道朝廷就会相信那个不孝子？”
秋山家主叹息说道：“来都来了，那就再呆几天吧。”

第1072章 就是不出的师徒们
离山剑宗与南溪斋的住处都安排在国教学院。
苟寒食等人与叶小涟等南溪斋弟子很熟，而且他们与国教学院里的人们也很熟。
唐三十六与关飞白一朝面，便开始像以往那样冷嘲热讽，或者美其名曰嬉笑怒骂。
对这样的画面，其余人早就已经看惯，或者看腻，懒得劝架，在苏墨虞的安排下各自洗漱休息。
当天夜里，国教学院安排了丰盛的晚宴，湖对面的小厨房重新启用，还有些偏瘦的蓝龙虾不要钱似的送了过来，让叶小涟等南溪斋少女很是开心，出身贫寒的离山剑宗弟子们却还是有些不适应这等奢豪的生活。
当然，关飞白又把唐三十六好生嘲弄了一番。
夜色渐深，湖畔篝火未灭，几位离山剑堂长老与凭轩、逸尘两位师姐带着不喜热闹的同门散去，唐三十六却不肯作罢，喊来陈富贵、伏新知、初文彬等几名学生与白菜等人拼酒，一时间激战再起，仿佛回到青藤宴当年。
看着这幕画面，苟寒食笑了笑，转身向夜色里的那幢小楼走去，没有人留意到他的动静。
在小楼顶层的露台上，他看到了沐浴在星光里的陈长生。
苟寒食平静而认真地行礼，然后感叹说道：“现在想见你一面，真是很难。”
他没有对陈长生用尊称，因为他已经对教宗行完了礼，这时候是在与故友交谈。
这句话也有两重意思。
除了陈长生身份地位改变带来的影响，更多是在说最近这些天陈长生深居离宫，始终没有露面。
无论是苟寒食这样的故友还是像木柘家老太君这样的大人物，都很难见到他。
很多人想不明白，在如此紧张的时刻，陈长生为何会如此平静，仿佛这些事情与他没有任何关系。
难道他就不担心京都动荡，战祸将至？
陈长生对苟寒食解释道：“我这些天一直在练剑。”
这本来就是离宫对外的说法。
苟寒食感知着他的气息，确定他那道门槛还很远，于是更加不解。
在这样紧张的时刻，如果不是有破境的可能，怎能把所有的精神都放在修行上？
就算你想这样做，又如何能够静下心来？难道你就不担心走火入魔？
苟寒食忽然看到陈长生的眼神，隐约明白了些什么。
陈长生的眼睛很明亮，眼神很干静，就像是最清澈的溪水，没有一丝杂质。
——何以能静心，只是心意平。
苟寒食问道：“有容师妹究竟准备怎么做？”
陈长生摇头说道：“我真的不知道。”
苟寒食微微一怔，问道：“那为何你能如此平静？”
陈长生没有直接回答他的问题，而是反问道：“来之前，你师兄可有什么说法？”
苟寒食闻言微笑，算是全部明白了。
离山剑宗诸子临行之前，秋山君没有说什么，也没有给什么交待，因为整个大陆都知道他会怎么选择。
就算徐有容决意把整个天下都翻过来，秋山君也会支持她。
那么陈长生自然也能做到。
苟寒食走到楼畔，看着下方湖边的篝火以及院墙外的万家灯火，说道：“这件事情很难。”
他通读道藏，是离山设计谋略的大家，在途中推演过十余次徐有容的想法，最终都指向了相同的地方。
徐有容要做的事情，直到现在为止都没有人能够确认，但有些人也得出了相同的结论。
同样是杀人，和三年前王破、陈长生在风雪天里杀周相比，徐有容想做的事情，不知道难了多少倍。
陈长生说道：“也许你们都想错了。”
苟寒食心想有容师妹造出这样的声势，怎会随意罢休。
陈长生说道：“我觉得她会选择更简单的做法。”
苟寒食隐约猜到了些什么，问道：“他是你的师父，你觉得他会答应吗？”
陈长生说道：“有四成机会。”
苟寒食问道：“胜负？”
陈长生想了想，说道：“还是四成？”
苟寒食摇了摇头，说道：“只有两成。”
这是他的看法，也是秋山君的看法，还是离山剑宗掌门的看法。
王破只有两成机会战胜商行舟。
陈长生知道自己在这方面的眼光自然及不上离山剑宗，沉默不语。
苟寒食忽然问道：“如果商行舟不回来呢？”
陈长生想了想，说道：“我不知道。”
苟寒食看着他说道：“你需要知道。”
陈长生看着京都里的万家灯火，想起三年前的那个夜晚，眼神变得认真起来。
“我只知道我不喜欢死人，不喜欢战争，尤其是在这里。”
苟寒食沉默了会儿，说道：“这是万民之福。”
陈长生与他告辞，却没有直接离开，而是去了一楼的某个房间。
那个房间最靠近楼外，守着楼梯，正是当年折袖的住处。
陈长生打开衣柜，看着里面那件单薄的衣裳，若有所思。
……
……
就像三年前那样，所有人都知道王破来了京都，但没有人知道他在哪里。
有人去了银杏树下的潭柘庙，有人日夜不休在洛水两岸寻找，都没有看到他的身影。
现在的王破，如果不想被人看到，除了商行舟，谁又能看到他？
或者换个角度说，他只愿意被商行舟看到。
紧张的气氛，在某天清晨终于转化成了真实的画面。
一夜之间，皇宫里便收到了数十份奏章。
这些奏章来自王府，来自各部，来自以东骧神将彭十海为代表的军方少壮派势力。
他们的请求只有一个，那就是——请诛天海朝余孽。
把王破归到天海朝余孽里，当然是毫无道理的事情。
这只是陈家王爷们与大臣们终于明确地表明了态度。
同时，数十封书信连夜送到了洛阳长春观里。
这些书信里面有真正的血。
满朝文武泣血上书。
道尊不出，如天下何？
……
……
如果陈长生想见王破，应该能够见到，但他没有这方面的意思。
那些送往洛阳的书信，也没能吸引他半分注意力。
除了那天夜里在国教学院与苟寒食见一面，他依然深居离宫，谁都不见。
司源道人从丰谷郡赶了回来，凌海之王要盯着朝廷与军方的动静，累的疲惫至极，户三十二更是忙的瘦了一圈。
他们站在石室外，看着满天剑海里的陈长生，很是无奈。

第1073章 再次重逢的世界
不管风波多险恶，陈长生始终不闻不问，在离宫里练着剑，徐有容也不知道在神将府里做什么。
当千道剑终于重新回到藏锋鞘里，凌海之王等人再也忍不住，走进了石室。
户三十二苦着脸说道：“陛下，您与圣女智珠在握，成竹在胸，但问题是，我们什么都不知道，该怎么配合呢？”
陈长生看着他们很认真地说道：“我真不知道她要做什么。”
听到这句话，户三十二傻了眼，凌海之王与司源道人的脸色变得有些难看。
这个答案实在是有些出乎他们的意料，他们顿时觉得肩上的压力变得更大了。
看着他们的表情，陈长生知道终究是要给个说法出来，有些无奈地叹了口气，说道：“我去问问。”
……
……
初春时节，天气转暖，福绥路的牛骨头锅生意变得有些差，靠近巷口那几家已经开始重新装修，准备转做蒸虾，还有坚守的那几家也很冷清，但或者是那把黄纸伞的缘故，没有人注意到桌旁的那对年轻男女。
厚重的锅盖压在汨汨作响的铁锅上，不时有白色的蒸汽从边缘喷出，可以想象里面的压力。
陈长生的视线透过蒸汽，落在徐有容美丽的脸上，欲言又止。
徐有容说道：“想问什么就问，我有那么可怕吗？”
陈长生说道：“听说木柘家的老太君和吴家家主都很怕你。”
徐有容没有理他，转身向老板喊道：“请来一瓮梨花白。”
陈长生看着她的侧脸说道：“苟寒食说你离开南溪斋之前，请木柘家的老太君和吴家家主去那个镇上打了场牌？”
徐有容伸手拿起热茶，替他冲洗碗筷，说道：“天南习惯吃饭前这样做，虽然我也不觉得这样有什么用。”
陈长生问道：“在牌局上究竟发生了什么事？”
徐有容见没办法把话题转开，有些无趣地看了他一眼，说道：“就坐了小半个时辰，能有什么事？”
那时候她急着去白帝城，确实没有太多时间，但已经足够她赢得自己需要的所有筹码。
陈长生想起在汶水唐家老宅里的那张牌桌以及唐老太爷说过的那些话，更加好奇。
徐有容说道：“今天霜儿弄了几条开河鱼，我得回去。”
这句话是催促也是提醒——既然终于要来问我，那么就请问最重要的事情。
陈长生说道：“我本不想问，因为怕听到不好的答案。”
最近这些天他一直躲在离宫里练剑，不与任何人见面，这便是其中很重要的原因之一。
老板送了壶梨花白过来，同时拿起锅盖，扔了十余个雪白的小花卷进去，说道：“可以吃了。”
徐有容拿起木勺伸入红糯诱人的牛骨头深处，用力翻动了两下，向陈长生比了个请的手式。
陈长生看着满是油花的牛骨头与浸满汤汁的花卷，有些不知该从哪里下手。
当年第一次在这里吃牛骨头的时候，因为过于激动，他吃的很是专心。
这时候，他才发现这虽然很美味，但实在是很不健康。
“有时候，我们不需要把事情想的太复杂。”
徐有容用长箸挑拣出来一块五分骨头、三分肉、二分筋的美物放到他的碗里。
这句话自然是双关。
陈长生看着她认真问道：“难道就这么简单？”
徐有容用很斯文的动作吃着骨头上的肉，速度却很快。
一块极其完整、表面极干净的骨头，落在了桌上，发出啪的一声轻响。
就像是官员断案，又像是说书先生开始讲故事。
徐有容继续向锅里的食物发起进攻，很随意地说道：“是啊，我就是想逼商行舟来京都。”
陈长生微微一顿，问道：“为什么呢？”
徐有容抬起头来，看着他的眼睛认真地说道：“因为他不肯见你。”
外面春意渐盛，炉里的火烧的极旺，铺子里有些热，陈长生觉得身体暖洋洋的，很舒服。
“不要因为这些事情生气。”
他对徐有容说道：“他不肯见我，或者是因为他不敢见我。”
“当初在国教学院里对着林老公公的时候，你就是这么说的，后来当着商行舟的面，你也是这么说的。”
徐有容说道：“就算真是这样，但我还是不高兴。”
陈长生微怔问道：“为什么？”
徐有容说道：“他不敢见你，是对你觉得愧疚，愧疚是因为他对你不好，而直到现在他也没想过解决这个问题。”
是的，商行舟没有解决这个问题的意愿，在她看来，这就是最麻烦的问题。
白帝城之行后，陈长生与商行舟虽然还是形同陌路，事实上双方之间的关系有所缓解，
商行舟默许他回到京都，没有做出任何动作，但这依然远远不够。
他就像是一把无形的巨剑，悬在陈长生的头顶，随时可能落下，只看当时的心情。
“他想杀你就杀你，想对你好就对你好？”
徐有容举起酒杯端至唇边一饮而尽，神情不变说道：“凭什么？”
陈长生看着酒杯，有些犹豫。
梨花白虽然看着清冽，实际上非常辛辣，而且度数极高。
最终他还是浅浅地饮了口，眼睛变得有些微红，说道：“他终究是我师父。”
看着他的模样，徐有容觉得有些生气，说道：“但我才是你未婚妻。”
陈长生怔怔看着她，有些不明白这两句话之间的逻辑联系。
徐有容接过他手里的酒杯，把杯中的残酒饮了。
“能这么任性对待你的人，只能是我，别的谁都不行，商行舟不行，你那个师兄也不行。”
陈长生觉得这酒真的很辣，不然为何自己只喝了一小口，便觉得身体更热了？
他又有些担心徐有容喝的这般急会不会醉，赶紧夹了一个没有浸到肉汁的花卷到她碗里，示意她赶紧吃了。
徐有容觉得好生无趣，但还是低头把那个花卷吃了。
锅里的蒸汽渐渐小了，铺子里的景物越来越清楚，陈长生看着她的脸，觉得很平静，不想再问什么。
比如她真把师父逼来了京都，随后会发生什么事情，又比如她为何确信师父会按照她的想法行动。
但每个人的眼神里都有他当时的想法，越干净的眼睛越如此。
徐有容抬起头来，看着他的眼睛，便知道他在想些什么，担心些什么。

第1074章 再次看到的晨光
徐有容说道：“如果他不来，京都必然大乱，人族内争一起，很难平息。”
陈长生说道：“火中取栗，本就是他最擅长的手段。”
“人族的权势对他来说早就已经没有意义，他在意的是大局。”
徐有容说道：“为何在松山军府、在汶水、在南溪斋、在白帝城，他面对着离宫的攻势不停后退，直到把自己变成了一个孤家寡人？不是他对你心存善意，对天下苍生有眷顾之情，而是因为他有大局观。”
陈长生说道：“你是说北伐？”
徐有容说道：“不错，他现在活着的唯一目的与意义就是消灭魔族，为了这件事情，他可以牺牲所有。”
陈长生说道：“但并不包括他自己。”
徐有容说道：“是的，因为他要亲眼看到，或者说代替太宗皇帝亲眼看到人族大军攻入雪老城的那一天。”
如果让普通的民众听到这番对话，应该会很简单地把商行舟视为圣人，自然把徐有容与陈长生看作反派。
但在这个故事里，本来就没有正反两派，只是在商行舟与陈长生的关系里，才有对错。
“但那一天同样是我们也愿意看到的。”
陈长生看着徐有容提醒道：“难道我们可以不顾全大局？”
徐有容说道：“为什么不可以？”
陈长生不理解，心想但你就不是这样的人啊。
徐有容嫣然一笑，说道：“在这件事情上，你就把我当成一个任性的小姑娘好了。”
陈长生觉得她很好看，除了周园里，最好看。
但他还是继续说道：“师父还是不会相信你真会让京都大乱。”
徐有容微微挑眉，说道：“为什么？”
陈长生说道：“因为他知道我会阻止你，我不可能眼睁睁看着京都大乱，百姓流离失所，死伤惨重，血流成河。”
铺子里变得有些安静，铁锅里的牛骨头已经炖烂了，发出呼噜噜的声音，听着就像是猫儿在撒娇。
徐有容微笑说道：“问题是你能阻止我吗？”
说完这句话，她站起身来。
数十名南溪斋少女，穿着白色的祭服走进了铺子。
徐有容展开双臂。
两名少女拿起热毛巾，仔细地擦拭着她的双手。
徐有容看着陈长生说道：“当我决意做什么事的时候，没有谁能阻止我。”
陈长生说道：“哪怕你是为我做这件事情？”
徐有容说道：“你只是一半的原因。”
陈长生说道：“另外一半是圣后娘娘？”
徐有容平静说道：“不错，但你不能阻止我，就算娘娘复活，也不能阻止我做这件事情。”
说完这句话，她向铺子外走去。
街道上的旧柳生着新芽，在温暖的天气里享受着生命的美好。
徐有容望向天空里不知何处，想起了莫雨转告自己的一件事情。
当年陈长生带着婚书进了京都，知晓此事的那些大人物都在关心的时候，天海圣后曾经说过一番话。
“她想嫁谁就嫁谁，不想嫁人就不想嫁。”
在天海圣后看来，徐有容一定会这样做，也可以理解为这是她对徐有容的期望。
徐有容看着那片天空，平静想着，娘娘，还是你最了解我啊。
……
……
徐有容与南溪斋少女们刚刚离开，铺子后面的竹帘微动，凌海之王等人走了过来。
陈长生望向他们说道：“你们都听到了。”
凌海之王等人的表情有些奇怪，心想除了看了场恩爱，还听到了什么？
这场谈话里没有提到过情爱，但谁都能看出来徐有容对陈长生那种发自内心的喜爱与怜惜。
如果是普通少女，一心一意想着为情人出头，结果情人还说要阻止她，想必都会很生气。
但徐有容没有，依然平静，甚至还能微笑，这是为什么？
陈长生看着他们认真说道：“因为她知道我不会阻止她啊。”
凌海之王等人很是吃惊，心想如果道尊不回京，难道教宗大人真的会眼睁睁看着整座京都陷入血火之中？
陈长生想着那夜与苟寒食的对话，说道：“我不是不能阻止她，而是相信她不会这样做。”
徐有容没有生气，想来也是相信他会坚定地相信自己。
刚才最后的那番谈话，只是一场戏。
她只需要神识微动，便能用凤火净手，何必需要摆出那个姿式。
这场戏是给天下众生看的，更是给远在洛阳的商行舟看的。
陈长生向铺子外走去，没有留意到户三十二脸上的那抹忧色。
……
……
清晨的阳光照耀着那些并不高大的石柱，在地面上投射出无数道细长的影子，无法分开前来看热闹的民众。
赌坊的伙计们拿着纸单不停地喊着什么，外地民众好奇地听着，有时候会被说的心动从怀里取出银两，来的还不多的京都民众，看着这幕画面，脸上露出同情的笑容，心想这些年的大朝试，除了教枢处的教士与国教学院，谁还赢过？
大朝试的日子终于到了。来自大陆各处的年轻修道者们，再一次汇集在离宫前，阳光越来越明亮，他们的脸被照的越来越清楚，朝气十足，只是再也看不到当年那个身着单衣的孤独少年般的人物。
即便是如此重要的日子，教宗陈长生依然没有出面，还是留在了石室里。
看着凌海之王等大主教的身影以及那个黑衣少女，人们心生诧异，却不敢多说什么。
随着清亮而悠远的钟声响起，年轻的修道者们沿着神道向离宫里走去，大朝试正式开始。
……
……
当整座京都的视线都落在离宫前的时候，天书陵那道沉重的石门前出现了一个人。
共同负责天书陵守卫的国教骑兵以及羽林军还有那些将军以及主教大人们，都没有拦住那个人。
因为当他们看到那个人的时候，对方就已经在天书陵里。
那人耷拉着双肩，衣服洗至发白，看着有些寒酸，神情看着有些愁苦。
与其说是书生，他更像是个算帐掌柜。
事实上，他当初在汶水唐家本就做过好长一段时间的帐房。
他还曾在雪原上杀过好些魔族强者，在槐院里做出好一番事业。
他在浔阳城里直面过最惨淡的风雨，在京都里一刀斩开铁树。
他是曾经的逍遥榜首，如今的神圣中人。
王破，终于出现了。

第1075章 大热闹
天书陵外的羽林军顿时紧张起来，伴着密集的弓弦绷紧时，无数张弩对准了王破的背影。
有烟尘在远处扬起，地面微微震动，还听不到蹄声，但应该是玄甲骑兵正在集结。
在这些事情发生之前，警讯已经发出，向着京都各处而去。
国教骑兵的反应也很快，哪怕没有收到任何离宫的命令，数百骑疾驰而至，拦在了天书陵的石门之前。
时隔三年，双方再次开始紧张对峙。
王破就像是根本不知道石外发生的这些事情，向着已然青葱的天书陵里走去。
看着他的背影，一名离宫教士忍不住问道：“先生你这些天在哪里？”
这是京都所有人都想知道的答案。
王破没有回头，说道：“我一直都在这里。”
听到王破的回答，无论是那名教士还是国教骑兵抑或是更外围的羽林军都很吃惊。
谁都没有想到，王破这些天是在天书陵里，寻常人无法进陵，自然也无法看到他。
他今天出现在众人之前，就是想要让世人知晓，他准备做些什么。
只是他究竟要做什么呢？
距离王破当年进入天书陵观碑悟道，已经过去了很长时间，但看起来他似乎并没有忘记那些经历。
他很熟悉地找到林里的一条道路，向着西南方向走去。
不知道走了多长时间，他来到了一座小院。
初春的桔林里自然没有桔子，但总觉得空气里有着淡淡的青桔味道。
这些天，王破就住在这个小院子里。
曾经悬着腊肉的房梁上空无一物，屋子里的桌椅被擦洗的极为干净，不染尘埃。
王破没有进屋。
他站在篱笆外，对曾经在这个屋子里住了三十七年的旧友平静说道：“今天我要去登神道了。”
当年荀梅闯神道失败，即将告别这个世界的时候，他曾经说过，将来如果自己能修至从圣境，会代荀梅登陵顶一观。
原来这就是他今天要做的事情。
……
……
大朝试已经正式开始，陈长生还是没有出现。
没有屠户，人们还是要吃猪，教宗不出现，生活还是要继续，考试还是要进行。
今年的大朝试没有刻意弄什么新意，还是沿袭着前几年的方法，文试、武试、对战依序进行。
在宣文殿里进行的文试，依照旧日规矩，由教枢处并朝廷礼部监督，最终的审定权却在苟寒食的手里。
苟寒食还很年轻，但没有人会质疑他的资格，因为他通读道藏，更因为他本来就是今年文试的出题人。
在晨光的照耀下，文试很顺利地结束了，风平浪静，没有任何变故。
离宫外那些看热闹的民众与赌坊管事们，觉得有些无趣，又觉得气氛有些诡异。
紧接着进行的武试，还是煮时林与曲江两道关隘，不知道是不是受了当年陈长生骑鹤过江的影响，今年的规则更加繁复细致，基本上杜绝了任何投机取巧的机会，又不禁止阻拦对手，于是林海里不时能够看到剑光亮起，凶险更胜当年。
大朝试已经三年没有召开，今年前来参加的考生数量极多，虽说竞争也相对比较激烈，但最终成功抵达曲江对岸的考生还是有二百余人，其中又以天南槐院与摘星学院的成绩最为醒目。
在离山神国七律已经不再参加的前提下，槐院那几名少年书生本来就是今年大朝试的热门人选，再加上世人皆知，他们的院长王破就在京都，那些少年书生更是气魄大增，成绩自然出众。摘星学院的军官学生表现的如此优秀，则是因为最近京都承受的压力，让这些大周军方的未来积蓄了满腹的怒气，而这些怒气在今天尽数变成了动力。
最后的对战还是在青叶世界的洗尘楼里进行。
考生们依次进入清贤殿，沿着地面上那些图案行走，然后注意到了一名神情漠然的黑衣少女。
那位黑衣少女神情漠然，怀里抱着一盆青叶。
看着她，考生们纷纷想起临行前师长们仔细叮嘱的那些重要事项，不由神情微变，赶紧移开视线。
直到进入青叶世界，来到洗尘楼外，考生们才松了口气，脸上流露出敬畏与惊喜的神情，纷纷议论起来
即便是那些少年老成的槐院书生与摘星学院纪律严苛的少年军官，也忍不住与同窗低声说了几句。
“那位黑衣少女就是传说中的玄霜巨龙？”
“教宗大人真是了不起，要知道离宫已经几千年没有出现过龙侍了。”
“难怪秋山君怎么也争不过教宗陛下……”
“噤声，仔细被离山的那个小家伙听了去。”
……
……
不提在青叶世界里考生们议论的方向越来越偏，只说离宫外的气氛已经变得越来越诡异。
无论是那些看热闹的民众还是那些摊贩或者赌坊的伙计，都表现的太过安静。
没有热闹，那么这些民众是在看什么？没有人下注，那么这场赌局又有什么意思？
所有人都在看大朝试，但他们并不是真正关心大朝试，而是在想着别的事。
因为没有人认为今年的大朝试会这样平静顺利。
今天肯定会出大事，只是不知道什么时候出事。
忽然有警讯传来。
湛蓝的天空里出现了十余道笔直而极细的线条，只有眼力极好的强者，才能看清楚那些构成线条的残影是红色的。
十余只红雁在天空里高速飞行，除了落在皇宫与离宫，其余的向着各个方向而去。
如果熟悉大周军力分布，便能看出来那些红雁去向的地方，都是朝廷军队驻扎所在。
凌海之王常年与朝廷打交道，自然能够看出来，但他不关心这些红雁会飞去哪里，更关心这些红雁从哪里飞起。
红雁在天空里留下的痕迹已经消失，但还留在他的识海里。
他的视线随着那些痕迹而去，最终落在京都南方，神情凝重至极。
那里是天书陵。
户三十二低声说道：“慈涧寺首席刚刚离开宣文殿，离山那四位剑堂长老，今天根本就没有来。
“木柘家的老太君出城了。”
司源道人眯着眼睛说道：“如果大家都是去天书陵，那该多热闹。”
他没有掩饰自己的野心与战意，因为任谁看来，这都是离宫必须抓住的机会。
凌海之王回头望向离宫深处那座幽静的偏殿，微感惘然。
难道您还在练剑吗？

第1076章 商人当道
天书陵里有很多条道路，但只有一条路可以直接登上陵顶，那就是南面那条由白色玉石砌成的神道。
由神道登陵，是非常具有象征意义的事件。
只有皇帝与教宗及南方圣女，才有资格走上神道，这代表着无上的权威。
荀梅之前便有很多人尝试过闯神道，但除了周独|夫，似乎便没有别的成功例子。
王破要闯神道，是践行对故友的承诺，是对朝廷的挑衅，更是对太宗皇帝的复仇。
徐有容站在百草园的树林深处，看着那片微微坟起的草地，低声说道：“您说过，计道人是太宗皇帝最忠诚的臣子，甚至是有些变态的狂热追随者，那么他怎么可能允许这样的事情发生？”
微风拂着树叶与刚刚冒出地面不久的嫩绿青草，天海圣后长眠于此，没有人能回答她的问题。
“想到要与这样变态的人物为敌，还真是紧张啊。”
徐有容的神情很平静，看不到她言语里形容的紧张，只有微微颤动的睫毛，暴露出她此时真实的心情。
她要做的事情或者说决定太过可怕，稍有不慎，便可能会有千万民众凄惨无比的死去。
要做出这样的决定，或者说让整个大陆相信她敢于做出这样的决定，需要她拥有极其强大的意志。
意志强大到极处，自然无情，这便是太上之道。
徐有容眉尖微蹙，看着有些柔弱，惹人怜惜。
没有谁见过这样的她。
即便是在周园里她重伤将死的时候，即便是亲近如陈长生，也没有见过。
只有暮峪上那条光滑的石道与崖畔那棵树曾经见过。
两只手的食指在微风里轻轻触在一起。
她看着指尖相交的地方，自言自语道：“你可以的，你能做到。”
随着看似柔弱、有些微怯的呢喃声，她的睫毛渐渐不再颤动。
她抬起头来，再次望向那片微微坟起的青草地，眼神已然平静。
最极致的平静，是漠然。
不要说一片青草地，即便是滔天的洪水，也无法让她在意。
“愿圣光与您永在。”
徐有容转身向百草园外走去。
随着她的裙摆轻拂，青草地里生出一路野花，然后骤然生出金色的火焰，变成虚无。
……
……
从荀梅的小屋到神道下方并不是很远，当初陈长生与苟寒食等人赶过去的时候，没有花多长时间。
但王破走了很久。
铁刀不知何时已经出鞘，被他握在手里。
如果让人看到这幕画面，一定会生出很多震惊与更多不解。
那年在风雪里与铁树对战之时，他很长时间都没有拔刀，直到最后才一刀斩破了天地。
为何今天他这么早便拔出了铁刀？他准备斩向谁？
王破要斩的不是人。
今天的天书陵冷清的过分，看不到什么观碑的修道者，就连那些碑侍也不知道去了哪里。
就算这些人在，也没有谁有资格让他出刀。
他斩的是那些横岔出来挡了道的树枝、那些已经朽烂的篱笆，那些因为年久失修而不平整的青石。
随着铁刀落下，树枝成屑，竹篱成粉，青石成末，然后被风吹走，变得平整崭新。
他离开后，泥地与青石上那些清晰的刀痕也渐渐消失，刀意却隐入了更深的空间里，遮住了些什么。
王破走到神道下方，望向那座曾经存在的凉亭。
现在世人已经知晓，当时的汗青神将已经破境入神圣。
难怪那夜荀梅刚从梦境中醒来，正在巅峰之时，依然无法过他这一关。
今天会是谁来阻止他闯神道呢？
王破没有向神道走去，静静等着那个人的到来。
他的铁刀重新入鞘，刀势却依然横亘在天地之间，并且不停地缓慢提升。
他不会着急，因为时间越长，积蕴的刀势便越完美，直至圆融，再没有任何缺口。
可能是这个原因，没有太长时间，他等的那个人便出现了。
微风拂动着浅渠里的清水，生出无数道细密的涟漪，形成无数繁复难明的图案。
水纹里似乎隐藏着天地造化的妙义，把王破的刀势冲淡了很多。
商行舟出现在神道上，道袖轻飘，满头黑发被梳的一丝不乱，英华逼人。
王破说道：“果然并无新意。”
对商行舟的出现，他并不觉得意外，想来没有人会觉得意外。
当今世间有能力阻止他闯神道的人，也就是商行舟了。
商行舟没有接话。
与说话相比，他更在意实际的结果。
他看着王破，眼里满是欣赏，就像看着自己最出色的晚辈。
但那抹欣赏，最终还是变成了遗憾。
在他的计划里，王破会在随后的北伐战争中扮演极重要的角色，甚至连攻破雪老城的重任他也准备交给对方。
可惜这样优秀的人族强者，今天就要死了。
一场雨随着商行舟的到来同时降临到天书陵的空中。
那不是春雨，而是箭雨。
伴着密集的嗡鸣声，无数枝羽箭与弩矢像暴雨般落下。
那些箭枝与空气发生着剧烈的摩擦，带出道道火光，其间隐有圣光闪耀。
王破没有转身，已经感知到了箭雨的到来。
他有些意外，也有些感慨。
他没有想到天书陵外的羽林军居然拥有如此多的圣光箭。
很明显，朝廷对他出现在天书陵早有预判，如此多数量的圣光箭，便是极具针对性的恐怖手段。
原来三年前他在洛水畔破境入神圣，朝廷便开始准备如何杀死他了。
商行舟站在神道上，也在这片箭雨的笼罩范围里，但他没有离开的意思，只是静静地看着王破。
他就像是在看着一个死人。
他修行道法已逾千年，自然有应付圣光箭的能力，至少要比王破强很多。
而他如果不离开，王破便无法离开。
王破的铁刀再强，也不可能在斩落满天箭雨的同时，抵挡住他的攻击。
就在这个时候，天书陵西南某片树林里，忽然掠起一道剑光。
那道剑光极其素净。
有飞鸟被惊出，然而还未来得及飞出林梢，便被另一道剑光斩落。
那道剑光极其艳丽。
紧接着，越来越多的剑光在树林里掠起。

第1077章 然后
当第一道素净的剑光从天书陵西南方向的树林里掠起时，商行舟垂在身侧的右手微动。
他准备握住剑柄。
王破的反应并不更快，但是更直接。
他握住了刀柄。
此时商行舟的处境与王破一样，如果动，便要同时面对王破和那些剑光。
刚才是他让王破不能动。这时候是王破让他不能动。
剑光越来越多，越来越密，从天书陵各处破空而起。
破空而起的剑光，被天光冲淡，但剑意却变得更加清晰，形成无数若隐若现的线条，织成一张很密的网。
如暴雨般落下的圣光箭，尽数撞进了这片剑网里。
刺耳的切割声与摩擦声密集的响起，弩箭纷纷断裂。
与弩箭的数量相比，天书陵里生出的剑光数量要少很多。
但这些剑光里也附着圣光，而且要比那些弩箭上的圣光精纯、浓厚无数倍。
随着弩箭的断裂，乳白色的光线不停散射开来，把天书陵南麓照耀的无比清楚。
数百道剑光渐渐敛没，重新回到地面。
天空里的弩箭都被切成了碎片，如柳絮一般缓缓飘落，被风卷的到处都是。
被风拂动的还有白色的衣裙。
数百余名南溪斋弟子在树林里，在石道畔，在浅渠边，显出身影。
就像是天书陵的山野里忽然开出了数百朵白花。
南溪斋弟子们一直都在天书陵里。
她们不知道通过什么方法，瞒过了朝廷的监视，甚至也没有被离宫的教士发现。
当然，在商行舟的眼前，就算是这片青山也无法遮住她们的剑意。
但是王破用他的刀道，成功掩住了商行舟的视线。
看着这幕美丽甚至壮观的画面，商行舟想起了一句话，于是看了王破一眼。
数百年后，人族又到了野花盛开的时代。
这个时代的开端，便是王破的出现。
……
……
天书陵南，白裙飘飘。
剑阵已成，商行舟被困在阵中。
南溪斋所有弟子都出现在这里。
毫无疑问，这是千年来最强版本的南溪斋剑阵。
当年周独|夫闯圣女峰时遇到的剑阵，也不过如此。
商行舟在神道上，没有深入剑阵，而且阵法必然有生门。
按道理来说，他这时候应该以最快的速度远离，但他没有。
因为他知道，对方既然费尽心机筹划出当前这样的局面，肯定不会留下任何漏洞。
徐有容出现在神道上，比商行舟的位置更高一些。
她穿着白色祭服，神情平静，容颜俏丽。
商行舟想要破南溪斋剑阵，这里便是唯一的道路。
刚才是王破准备闯神道，商行舟阻止。
这时候则是商行舟必须闯神道。
攻守之势顿逆。
……
……
从现在局面看起来，商行舟是以寡敌众。
但他没有说什么，徐有容也没有说什么，因为他们都很清楚，就像攻守之势随时可以发生逆转一样，多寡同样如此。
这与得道失道与否没有任何关系，只是冰冷而无趣的数字。
天书陵外烟尘飞扬，国教骑兵与羽林军对峙着，两支战力恐怖的玄甲重骑正在赶来。
来自朝廷军方以及诸部的高手，已经有很多潜入了天书陵。
不时有鸟群被惊起，带着微惶的鸣叫向着远处飞走。
看不到惊鸟、听不到动静的地方其实更加危险。
天机阁的刺客与长春观的青衣道人可能就在那片树林里。
……
……
飞辇极难制造，而且极为昂贵，速度也很慢，所以向来被认为是华而不实的东西。
整个大陆只有京都与雪老城有，在很多人看来，那完全是人族与魔族为了炫耀自己的能力，更像是装饰品。
今天相王却选择坐飞辇去天书陵。
当然不是因为他担心京都的街道已经被军队阻塞，也不是因为他很着急。
他没有火云骐这样的座骑，但完全可以自己飞过去。
他选择飞辇就是因为飞辇慢。
他坐在辇内，双手扶着挤出腰带的腹部肥肉，不停地叹着气。
飞辇啊，时间啊，你为什么不能再慢一点呢？
……
……
陈家的王爷向来不是酒囊饭袋，骑术极佳，很多王爷已经带着他们的家将赶到了天书陵。
他们发现陈留王没有到场，并不觉得意外，望向天空里那座飞辇，忍不住皱了皱眉。
中山王早就到了，站在稍远些的河畔，看着天书陵里，眼神微冷，不知道在想些什么。
木柘家老太君与吴家家主也到了，只不过他们是在南边，而且也和中山王一样站在河畔。
即便了解很多隐秘的他们，依然无法看清楚今天的局面，下意识里想要离的更远些。
除了参加大朝试的人，其余的所有南方高手都来了天书陵。
三名瘦高男子站在前方，一身布衣，浑身剑意。
他们来自离山，乃是剑堂长老，最擅杀伐之事。
东骧神将站在军阵前方，看着那三名离山剑堂长老，脸色有些阴沉。
他与这三位离山剑堂长老在北方雪原里曾经合作过，知道对方的厉害，自然重视。
“大军到后，集中所有的阵师，务必要在第一时间内掩杀这三人。”
听到这句话，孝陵神将沉默了片刻，说道：“那要死多少阵师？”
东骧神将厉声说道：“值得，不然我们都会死在这三人剑下。”
……
……
商行舟静静看着徐有容，没有落入局中的愤怒，也没有紧张，任何负面情绪都没有，反而觉得这一切颇有趣味。
他在白帝城里与她合作过，当时他就很欣赏对方的天赋、智慧以及决断力。
站在长辈的立场，他甚至觉得陈长生配不上她，虽然陈长生是他的徒弟。
今天他更欣赏她了。
天书陵外的那些世家、宗派高手，包括王破，都是她的棋子，而且甘心做她的棋子，这是非常了不起的事情。
她造势迫自己回京，把局面推行至此，如马踏冰雪，节奏明晰至极，整个布置非常漂亮。
问题在于，接下来她准备做什么？
“数十年前，先帝病重，天海反悔不肯交还皇位，从那之后，每遇大事，我便要问自己一句——然后呢？直视道心发问，才能得到真实的答案，知道自己究竟想要什么。如果当初我多想想这两个字，或者就不会在百草园里与她相见，自然不会有后来这些事情。现在轮到你来想这个问题。你要我回京，我回来了，那么……然后呢？”
商行舟的声音很平静，没有任何情绪起伏。
徐有容的声音也很平静，说道：“如果你不肯答应我的请求，那就再没有然后了。”

第1078章 困
徐有容回答的很快，似乎想都没有想。
但商行舟和王破知道，这是因为她已经想过太多遍这个问题，不需要再想。
王破望向天书陵外越来越近的烟尘，叹了一声。
商行舟看着她说道：“我为什么要答应你的请求？”
徐有容说道：“请求只是客气的说法，因为我要尊重你是陈长生的师父，事实上这是我对你的要求。”
请求与要求只有一字之差，代表的意志却有很大的差别。
现在敢对商行舟如此强硬的人，已经没有了。
“为什么？”
“因为你要北伐，你要消灭魔族，你要人族一统天下。”
他们都是世间最有智慧的人，不需要太多的解释，简单的问答之间，自有道心深处的真实。
看天书陵外的阵势，如果这场战争真的开始，无论最终谁胜谁负，双方必然死伤惨重，随后的余波更是会绵延多年，南北合流会再次变成泡影，人类陷入内争，数十年里再没有机会战胜魔族，一统大陆。
数十年后，商行舟说不得便要死了。
他不会允许这样的事情发生。
“我不喜欢天海，也不喜欢苏离，因为他们哪怕看得再远，终究还是只愿意看到自己所在的位置。”
商行舟看着徐有容淡然说道：“没想到圣女原来也是这样的人。”
徐有容神情不变，说道：“如果连脚下的位置都站不住，看再远又有什么意义？”
商行舟说道：“看的不远，便容易自视过高，你以为凭自己便能让天下大乱？”
徐有容说道：“人的想法一多，心思便容易变乱，人心思乱，天下怎能不乱？”
这句话说的是相王与陈留王，说的是那些陈观松教出来的神将，说的是朝廷里的大臣与教枢处里的老人，说的是生活在这个世界上、对世界有自己看法与野心的每一个人，包括商行舟与她自己。
“只要我在，天下便乱不起来。
商行舟的神情很平静，却有一种令人心折的自信。
徐有容平静说道：“人总是会死的，您也不会例外。”
商行舟看着那些南溪斋弟子还有王破，说道：“你觉得今天能杀死我？”
徐有容说道：“最开始的时候，我以为可以杀死你，因为我知道你的伤一直没有好。”
商行舟眼神幽深，没有想到，她居然能够看出这一点。
当初在天书陵，天海圣后以身、魂、道对抗三位绝世强者，打出了一场惊天之战。
徐有容没有亲眼看到这场战斗，但在随后的三年里做了很多次推演复盘。
她发现那夜的教宗陛下没有出全力，同时确认圣后娘娘的最强攻击基本上都落在了洛阳城里。
商行舟的伤就是那时候留下的，然后在白帝城里复发。
但从天海圣后那夜的选择可以看出来，她最重视的还是商行舟。
徐有容不会怀疑天海圣后的眼光。
她开始重新审视自己的最初计划，然后做出了一个非常重要的改动。
“你比世人想象的还要更强，我确实很难杀死你。”
徐有容看着商行舟微微一笑，说道：“但是，我可以困住你。”
风忽至，神道上的尘埃被拂走。
两道十余丈的洁白羽翼在她身后展开。
数百朵小白花再次在山野里盛开，南溪斋弟子们从各处的树林里来到神道之前。
在整个过程里，她们的位置与彼此间的联系没有出现任何混乱，非常紧密，完全无法找到漏洞。
如果有人在天书陵顶往下看，应该会联想到碎掉的花瓶在逆转的时光里重新组合的画面。
——我可以困住你。
这句话听着寻常，其实很不简单。
因为困住一位绝世强者，并不见得比杀死他简单。
商行舟道法清妙，御风便是百里，即便在有禁制的天书陵里，依然趋退无碍。
便是天海圣后当年，也不能对商行舟说出这样的话。
整个世界，也只有圣女峰有这样的底气，因为她们有南溪斋剑阵。
当年周独|夫全盛之时，也曾经被南溪斋剑阵困住片刻。
徐有容如果只是想把商行舟困在剑阵里一段时间，应该可以做到。
问题在于，她把商行舟留在这里，究竟有怎样的目的？
商行舟是因为王破而来。
如果他被南溪斋剑阵困住，那么王破自然就可以走了。
王破会去哪里？
商行舟的视线落在王破的身上。
王破说道：“我的任务就是吸引你来这里。”
商行舟说道：“你能离开？”
王破望向神道尽头，说道：“天书陵永远都在这里，如果我想来，随时都可以。”
商行舟眼神微寒，说道：“你以为自己能离开？”
极为相似的两句话，其实表达的是不同的意思。
前一句说的是意愿，后一句说的是能力。
听到商行舟的这句话，王破挑了挑眉。
他的眉眼距离有些近，就像平旷的原野里，低沉的天穹与地面相连。
随着他挑眉，天穹与原野之间忽然多出了一棵树，树躯极直。
“我不愿意以多欺少，所以才会离开，不然你可以试着留下我。”
说完这句话，他的手离开了刀柄，人也准备离开。
徐有容对他说道：“谢谢你。”
王破想起那年在天书陵外与荀梅最后的对话，摇了摇头。
沿着来时的道路，穿过树林，看了眼篱笆后的小屋，他向天书陵外走去。
树林里与建筑里不知隐藏着多少军方强者、天机阁刺客还有那些长春观的青衣道人。
他的手始终没有再次握住刀柄，因为这些人不够资格让他拔刀，那些人也没有现出身影的勇气。
在天书陵那道厚重的石门外，他停下了脚步。
陈家诸位王爷与家将还有黑压压的骑兵站在对面。
一位主教走到他身边低声说了几句，王破摇了摇头。
那位主教有些犹豫，终究不敢违逆他的意思，命令拦在天书陵前的那些国教骑兵沿着河畔撤走。
看着这幕画面，对面的人群微有骚动，然后很快安静下来，因为都认出了那个看似寒酸的文士是谁。
天书陵前鸦雀无声，气氛越来越压抑，越来越紧张，即便是那座飞辇落下，也没能带来什么改变。
相王被两位弟弟从辇里扶出，有些犯困，揉了揉眼睛，才看见王破站在那里。
他微惊问道：“你这是什么意思？”

第1079章 首杀的目标
天书陵的四周有一条极其湍急的河流，就像洛阳城外的护城河一般。
双方之间那片疏林平地，其实是河面上的桥，只不过因为桥面太宽，而且太厚，很难被人发现。
自远古便存在的禁制，让天书陵四周难以飞行。
王破站在这里，颇有一夫当关，万夫莫过的意味。
问题在于，已经有很多军方强者、天机阁刺客与长春观道人进入了天书陵。
他还站在这里做什么？
王破说道：“如果他们没有谈拢，我会出手。”
是的，这就是答案。
他站在这里，不是要守天书陵，而是时刻准备着向对方发起进攻。
听着这话，王爷们脸色微变，中山王的眼神变得更加阴沉。
相王苦着脸说道：“圣女要替母后复仇，你难道还真要陪着她发疯？”
王破神情微异，没有想到现在他还称呼天海圣后为母后。
相王知道他在想什么，说道：“我不是母后亲生，但终究是她儿子。当年随道尊进京，是觉得她老人家犯了错，可不是我私人对她有何怨怼之心。就像当年我答应过朱洛不能让你活着，但你看我这些年可曾对你做过什么？不过是大局二字。”
这番话他说的非常真挚，就连那些深知他底细的兄弟们都差点信了。
王破笑了笑，没有说话。
看着他这种反应，一位郡王再也忍不住，骂道：“嚣张个什么劲儿，今天就要你死在这里！”
这里已经集结了很多朝廷军队，更不要说还有这么多高手强者，再加上同是神圣境界的相王，按道理来说足以杀死王破。
问题是，战争永远是最复杂的活动，哪怕是对一个人的战争，也绝不简单。
不要说战争的具体形态千变万化，便是连何时开战现在都无法确定。
相王说道：“你应该知道今天怎么也打不起来，何必摆出这副模样。”
这句话有些莫名其妙，但王破听懂了，似笑非笑说道：“那你来这里做什么？”
相王叹了口气，说道：“总要来尽一分心意。”
王破说道：“什么心？”
“当然是野心。”
相王笑着说道：“道尊大人如果不疑陛下，什么事都不会发生，自然也没我们的事，如果生疑，我总要做些准备。”
王破说道：“王爷倒是坦诚。”
相王正准备继续说些什么的时候，天书陵里忽然传来数十声极清亮的剑鸣。
所有人都望了过去，神情变得凝重起来。
就像相王先前所说，现在的局势看似紧张，但与三年前有本质上的区别，双方并不见得会开战。
如果真是如此，那这些剑鸣又是为谁而起？
……
……
商行舟站在神道上。
徐有容站在更高处。
商行舟向上走了一步。
南溪斋剑阵自然生出感应，悄然无声地运转起来。
天地之间出现了无数道流光，画出无数道难以言说的玄妙轨迹。
数十道剑鸣响起。
这些剑鸣并非来自剑身与空气的磨擦，而是来自剑意对空气的压缩、释放。
清柔，又极为深邃。
就像是清澈的小溪自崖上跌落，进入极深的山涧。
数十道剑光在在商行舟身边缭绕不去。
商行舟伸出一根手指，指尖散发出一团柔光。
百炼钢，绕指柔。
数十道剑光从笔直的形态变成微弯的弧线，依然未散，只是出现了一个极小的空间。
商行舟的左脚落下。
剑鸣消失，剑光敛没。
微寒的春风拂着神道上的灰尘。
仿佛什么都没有发生过。
但商行舟已经上了一级石阶。
他低头望向自己的道衣。
道衣下摆上出现了一道裂口。
南溪斋剑阵的威力，有些超出他的计算。
徐有容也有些意外，按照她的计算，那道裂口应该更深一些。
南溪斋剑阵初始发动，连他一片衣角都无法斩落吗？
战斗没有就此开始，这只是一次试探。
最后的结果让双方都很不满意，所以双方都放弃了直接出手的想法。
商行舟说道：“我很好奇，你是如何说服王破的。”
徐有容说道：“我向他保证，我的方法死人最少，他向我保证，无论今天我做什么，他都会支持我。”
商行舟说道：“看来你很了解他的刀道。”
徐有容说道：“我更了解那个家伙。”
那个家伙自然是陈长生。
他视王破为榜样，哪怕学了两断刀诀，依然在按王破的刀道行事，做人。
徐有容了解陈长生，自然也明白，该如何取得王破这样的人的信任。
商行舟平静说道：“你觉得自己也很了解我？”
徐有容说道：“三年来，我一直在尝试着了解你。”
商行舟承认她的准备工作做的很好。
今天这样的局面，或者说她的威胁方法，放在任何人身上都不能成立，只对他有用。
她知道他最在意的是什么，更关键的是，她有能力毁灭那些。
商行舟说道：“你最多只能把我留在这里半个时辰。”
他向石阶上走了一步，得出了这样的结论。
徐有容说道：“半个时辰就够了。”
商行舟摇头说道：“这里是京都，不是汶水。”
这说的是数月前汶水唐家发生的那件事——唐三十六只需要一个时辰，便能解决找到唐家二爷的罪证，解决整个唐家二房的势力，是因为在唐老太爷的默允，双方之间的实力差距太大，根本无法形成对抗。
但这里是京都，朝廷方面的力量依然占着优势，双方如果翻脸，必然会迎来一场真正的战争。
徐有容说道：“我已经做好了准备。”
商行舟微笑问道：“这场仗你准备怎么打？”
徐有容说道：“首先，我会杀死陈留王。”
这是一个意外的答案。
她没有选择先控制皇宫，也没有选择攻击朝堂，而是选择了最直接的手段——杀人。
而且她要杀的不是此时在天书陵外的相王，不是在军中威信甚高的中山王，也不是那些手握实权的神将，是陈留王。
陈留王虽然名声不弱，但他的境界实力并不突出，权势也并非最重。
徐有容为什么会选择他？
为什么商行舟在听到她的选择后，眼神变得幽深起来？

第1080章 盲棋
商行舟问道：“为什么是他？”
徐有容说道：“因为他会是新君。”
这场战争是她与余人联手发起，如果最后获胜的是商行舟一方，皇帝必然要换人。
陈留王是最适合的人选，也是商行舟已经挑选好的对象。
商行舟没有否认，平静说道：“不错，太宗陛下的这些子孙里他最优秀，虽然不及陛下。”
徐有容说道：“我很想知道，你沤心沥血，教育了陛下二十多年时间，难道真的舍得吗？”
商行舟沉默了会儿，说道：“如果陛下真的被你说动，那便不得不舍。”
徐有容说道：“你有没有想过，那夜我入宫可能只是假象？”
商行舟说道：“陛下没有写信到洛阳。”
已经过去了很多天，足够写一封很情真意切的信。
但是他没有收到。
徐有容明白了他的意思。
这本来就是她想要看到的结果。
所以陈留王一定要死。
如果他死了，就算商行舟赢了这场战争，那么谁来当皇帝？
那些各有野心的陈家王爷们，自然会把人族拖入混乱之中。
商行舟打这场战争还有什么意义？
明明是初春天气，风却有些微寒，感受不到什么温暖。
天书陵里青树连绵，神道两边的灌木却满是灰尘，看着有些无精打采。
商行舟望向天书陵外，看着那数道扬起的尘龙，知道玄甲重骑还有半个时辰才能赶到，神情依旧从容。
“他是个优秀的青年，不容易死的。”
“我很小的时候就认识他，我知道他思虑极慎，做任何事情都习惯留后路。”
“不错，他现在还远远不如太宗陛下的地方，就是在某些关键时刻，缺少直面鲜血的勇气。”
商行舟转身望向徐有容，说道：“而你已经找到了他的后路？”
徐有容轻声说道：“不错。”
清柔的风在街巷里穿行着，那些承载着历史尘埃的建筑，早已学会不为所谓大事而动容。
太平道两侧的王府非常的幽静，或者是因为他们的主人已经去了天书陵。
陈留王没有去，留了下来，坐在王府的花厅里，静静地饮着茶。
王府高手的身影在窗外不停闪过。
瓷碗里的茶渐渐的凉了，就像他捧着茶碗的手指。
他动作轻柔地把茶碗搁回桌上，不易察觉地看了窗下一眼。
那里的地面铺着青色的地砖，其中有一块地砖要显得稍微光滑些。
后路并不是后门，相反在这种时刻，后门往往是最危险的地方。
陈留王为自己安排的后路，就在那块地砖的下面，那是一条通往洛渠的地道。
自前朝开始，太平道便是权贵居住的地方，那些眷恋权势、恐惧意外的贵人们，不知道挖了多少地道。
周通执掌清吏司后，又重新挖了很多地道。
那些地道就像蛛网一样繁密，除了他自己，没有人能够弄明白。
……
……
“还有莫雨。”
商行舟对徐有容说道：“所谓后路确实容易变成死路。”
徐有容说道：“是的，所以陈留王一定会死。”
……
……
三年前，风雪满京都，陈长生杀进北兵马司胡同，周通躲进了地底的大狱。
他在与薛河说话的时候，被折袖下了毒。
他艰难地从地底通道逃到了太平道的外宅，但依然没能摆脱折袖的追杀。
但真正让他绝望的是那个一直在外宅等着他的美丽宫裙女子。
莫雨知道他的所有事情，无论是太平道上的外宅，还是那些复杂至极的地道。
今天，同样也有人在地道那边等着陈留王。
等着陈留王的人是两位道姑。
从庐陵王府的假山里往下走，有一条地道向西折转。
从相王府通往洛渠的地道，与这条地道交汇。
两位道姑就盘膝坐在那里。
一位道姑神情宁静、看似柔弱。
一位道姑铁眉怒挑，眼含雷霆。
正是南溪斋辈份最高、境界最高的两位师叔祖，怀仁与怀恕。
……
……
“我一直想知道你让怀仁与怀恕进京，准备把她们用在何处……”
商行舟看着徐有容说道：“原来是在这里。”
徐有容这才知道，原来二位师叔入京并没能瞒过对方，说道：“既是首杀，务求不失。”
商行舟摇了摇头，说道：“依我看来，此杀不能成。”
……
……
“请用茶。”
陈留王拎起茶壶，斟满三个茶杯，然后向前轻推，礼数甚周。
他的茶碗里的茶是凉的，但杯子里的茶必须是热的，因为这代表着尊敬。
对面坐着三位青衣道人，眼里精华内敛，看似寻常，偶尔衣袖微动，却有剑意凌然而出，显见境界不凡。
尤其是那位白发苍苍的老道，看似木讷沉默，却给人一种深不可测的感觉。
只有很少人知道，商行舟在京都国教学院、以及避去西宁时，洛阳长春观都是由这位老道主持。
陈留王也是今天才知道这一点，同时发现原来道尊的追随时比自己想象的还要强大。
有这位半步神圣的老道在侧，再加上另外两位长春观道人，王府里还有那么多高手，他忽然觉得自己有些过于谨慎。
当然，如果天书陵那边真的出了问题，对方真的得势，终究还是要走的。
陈留王的视线再次落在窗下那块青砖上。
……
……
“你把最强的人放在陈留王的身边，看来是真的很重视他。”
商行舟没有继续说下去，但徐有容明白了他的意思，淡然说道：“那他就更必须死了。”
商行舟微微挑眉，有些意外，因为徐有容的神情没有任何变化，还是那般平静。
不是故作平静，弈局至此，任何情绪上的掩饰都没有意义，没有必要。
徐有容是真的很平静。
因为她非常确信，今天陈留王一定会死。
……
……
相王府里很安静，那些神情漠然的高手们警惕地注视着四周，不时转变着方位，脚下没有发出任何声音。
在花厅侧后方的园圃里，两名阵师正在专注地看着沙盘，时刻准备着调整防御手段。
一位青衣人站在墙根处，耷拉着肩，半闭着眼，似乎已经睡着了。
此人看着很是普通，腰带上松松地系着一把普通的剑。
但认识他的人都知道，那把剑之所以系的如此之松，是为了方便拔剑，他的肩这般耷拉着，同样也是为了方便拨剑。
前者是他出道之后便一直保持的习惯，后者是他在浔阳城里见过王破之后做的改变。
从站姿到呼吸到衣着，他所有的细节，都是为了方便拔剑。
所以在这个世界上，他才是出剑最快的那个人。

第1081章 请不要重复昨夜的故事
“我忘了还有刘青。”
商行舟感叹说道：“如果不是你提起，我甚至都想不起来他的名字。”
即便他现在是事实上的天下第一人，但也不会无视像刘青这样的可怕刺客。
所以想不起来就是真的想不起来，并不是以此表示自己的轻蔑与不在意。
徐有容说道：“他确实很容易被人忘记。”
“最好的刺客，就应该如此。”
商行舟带着几分欣赏之意说道：“苏离与那位离开后，他进步了很多。”
徐有容知道他说的那位不是自己的老师，而是那位传说中的刺客首领，说道：“是的，所以我确信陈留王会死。”
商行舟沉默了会儿，说道：“想来在很多地方，你也有类似的安排？”
徐有容说道：“别处的计划要做的粗疏许多，新任英华殿大主教关白，稍后会回到天道院，但我不确定后续。”
商行舟点头说道：“庄之涣对此事颇为不满，若局势动荡，或者他会向关白出手。”
徐有容说道：“我也是这样想的，那么关白便会死了。”
明明在说己方一位重要人物的死亡，她的神情却还是那般平静，就像在讲述与自己完全无关的事情。
商行舟静静地看着她，忽然笑了起来。
直至此时，他才真正的把她当作了对手。
“再然后呢？”
“各种死。”
“怎么死？”
“不过是你杀我，我杀死你……就像那夜一样。”
徐有容的眼神变得有些淡，仿佛在看着极遥远的地方或者说过去。
三年前的那个夜晚，她与莫雨被圣后娘娘送出了京都，并没能看到。
……
……
十余只红雁飞起，有的落下，有的飞向更遥远的地方。
天书陵那边的消息陆续在京都街巷里传开，初春原野上越来越近的烟尘，也证明了那些传言。
离宫前的人群骚动不安起来，急速散去，但大朝试还在继续进行。
主教与执事们在宫殿前匆匆来回，神道上更是充满了奔跑的身影，护教骑兵早已出发，一片肃杀。
凌海之王看着陈长生，神情凝重说道：“要开始了。”
陈长生走到殿门前，说道：“如果……”
凌海之王与户三十二等人望了过去，有些紧张。
陈长生不闻不问世事已经多日，如果是与徐有容的默契，或者是在准备什么底牌，那么今天必然都要拿出来。
“……我是说如果。”
陈长生沉默了会儿，转身望向他们说道：“算了，没有如果，你们按照纸上的去做。”
说完这句话，他从袖子里取出一张纸做的蜻蜓递了过去。
凌海之王等人打开纸蜻蜓，匆匆扫了一眼，顿时震惊起来。
不知道陈长生交待了怎样荒唐的谕令，但他们必须执行。
……
……
石池里的清水从边缘溢出，然后顺着青石道流出殿外，悄然无声。
只有当池水被搅动的时候，才会发出清脆有若剑鸣的声音。
陈长生盛了一瓢水。
青叶不在，水自然不是用来浇它的。
他举到嘴边，缓缓饮尽。
唐三十六盯着他的眼睛说道：“你到底要做什么？”
陈长生用袖子擦掉脸上的水渍，说道：“饮清水可能清心。”
唐三十六神情严肃说道：“不烧沸的水，你从来不喝，更不要说用袖子擦嘴。”
陈长生看着他说道：“难道你没有发现我已经改变了很多？”
唐三十六问道：“你什么地方变了？”
陈长生认真说道：“我活的更自在，更随意了。”
唐三十六看着他明亮的眼睛，看着他认真的神情，便觉得气不打一处来，说道：“你该去照照镜子。”
陈长生明显没有明白这句话的意思，有些茫然。
唐三十六听着殿外传来的动静，微微皱眉说道：“你真的不担心？”
陈长生摇头说道：“既然打不起来，那么何必担心？”
唐三十六不解问道：“什么意思？”
陈长生转身望向那间石室，不知为何，情绪有些复杂。
“我比有容更了解我的师父，当他没有做好准备的时候，绝对不会给对方任何开战的机会。”
现在双方已经在天书陵形成对峙之势，唐三十六无法相信陈长生的判断，只能认为是他的自我安慰。
陈长生把那张纸蜻蜓交给凌海之王等人的时候，他并不在场。
“真的不用皇辇图？”
他看着陈长生的眼睛问道，神情前所未有的认真以及严肃。
陈长生沉默不语。
唐三十六说道：“如果你确信皇帝陛下在最关键的时候会站到你这一边，那么今天就是最好的机会。”
凌烟阁已经被天海圣后用霜余神枪毁了，但是皇辇图的阵枢还在皇宫里。再加上唐老太爷虽然保持着中立，碍不住唐家长房正在逐渐掌权，大爷派了很多执事入京，如今在各处的商铺与行会里随时准备听从唐三十六的调遣。
拥有唐家的帮助，余人随时可以启动皇辇图。
那时候，就算那些王爷控制下的诸路大军入京，也不可能是他们师兄弟的对手。
这并不是唐三十六第一次对陈长生提起此事。
陈长生依然保持着沉默。
唐三十六终于明白了，他并不是在犹豫，而是用沉默表明心意。
陈长生相信如果真到了深渊之前，师兄一定会护着他。
但因为某些原因，他不想动用皇辇图。
“为什么？”唐三十六盯着他的眼睛问道。
“如果用了皇辇图，会太像三年前那个夜晚。”
陈长生停顿了片刻，继续说道：“我也会太像师父了。”
唐三十六明白了他的意思，沉默片刻后，伸手拍了拍他的肩膀，表示支持以及安慰，然后走到了殿外。
陈长生走回石室。
这些天，他一直在这间石室里练剑。
石室里的布置很简单，朴素到有些寒酸，除了地面的那张蒲团，什么都没有。
但这时候，石室里忽然多出了一个人。
这个人是何时来的？
他又怎样瞒过了离宫里数千名教士的眼睛？
那是一个白发苍苍的老人，右手里拿着一枝没有干的笔，左手里是画盘。
画盘里的颜料是灰色的，老人的衣服也是灰色的，本应苍白的头发与眉毛都被染成了灰色，与石室的墙壁颜色一模一样。
难道说，这位老人是把自己画在了石室的墙里？
如果这是真的，这是何等样神奇的画技？
那位老人看着陈长生，有些满意，说道：“好在你还明白以天下为重的道理。”
陈长生沉默了会儿，说道：“其实我并不是很明白。”

第1082章 改世问
徐有容的声音在神道上不停地响起。很清脆好听，但并不会让人产生泉水叮咚的联想。因为她的声音太冷，没有任何情绪起伏，也没有任何怜悯的意味，就像是最寒冷的风雪凝成的小珠落在被冻至发脆的瓷盘上，瞬间变成粉末，无法留存任何证据，只有寒意留在世间。
或者这是因为她一直在说杀人。
从如何在太平道相王府杀陈留王开始，她说了很多与杀人相关的话题，天书陵外的那些王爷，朝堂上与各处州郡里的官员，还有那些手握军权的神将，她都有相应的计划。
随着这些话语，神道上的温度越来越低，看不见的风雪背后，隐隐出现一些连绵不绝的线条，只是不知道那是历史的痕迹还是命运的痕迹，又或者是命星盘转动时的画面。
不知道过了多长时间，她终于结束了讲述，望向了商行舟。
如果皇帝陛下真的站在她与陈长生这边，那么这场战争他们确实占着优势。
在当前的局势下，她有很大的机会可以做成那些事情。
商行舟并不这样认为，或者说还没有被她说服，因为他确信自己很了解陈长生。
“那个家伙迂腐无能，而且小家子气。”
他看着徐有容微嘲说道：“你确认他有这样的魄力？”
“我并不同意你的看法，他只不过是想做个好人。”
徐有容睫毛微颤，说道：“而且今天是我在做事，你知道我能做到这些。”
商行舟微嘲说道：“王破知道你的想法吗？离山剑宗还有那些宗派世家的人知道你的想法吗？如果他们知道你如此疯狂，难道还会支持你的决定？你确认他们到了最后的时刻还会陪你发疯？”
徐有容说道：“往星海彼岸驶去的船，上下岂能全遂心意。”
商行舟说道：“你可曾见过海舟自覆？”
“只要利益足够，在真正的结局出现之前，最悲观的水手也会奢望一下陆地。”
徐有容说道：“相反，这只会给他们更多必胜的信念。”
商行舟说道：“原来是裹挟。”
徐有容说道：“我看史书，无论英雄还是帝王，若要聚众，便必须如此。”
“那离宫呢？北方亿万信徒，并不会听从你的意志，跟随你的脚步。”
商行舟似笑非笑看着她，说道：“陈长生知道不知道你的真实想法？”
徐有容沉默了会儿，说道：“我不在乎。”
商行舟的眼神变得幽深起来，说道：“哪怕洪水滔天？”
徐有容平静说道：“或者万丈深渊。”
商行舟说道：“你会在史书上留下千古恶名。”
徐有容平静说道：“我说过，我不在乎。”
商行舟说道：“如果天下大乱，生灵涂炭，陈长生会怎么看你？”
徐有容轻声说道：“我是为自己而活，并不是为他人而活，更不是为了他喜欢而活。”
商行舟赞叹说道：“了不起，但我是不受威胁的人。”
徐有容说道：“我想试试。”
当年在浔阳城的风雪里，面对朱洛的时候，王破曾经说过这句话。
后来在面对那些强大到看似不可战胜的对手时，陈长生也曾经说过这句话。
今天徐有容也说出了这四个字。
她的眼神很明亮，神情很平静，但其中的坚定意志，却代表着最大的疯狂。
商行舟问道：“你有多少把握？”
徐有容说道：“我用命星盘推演了十七次，其中有四次你答应了我的要求，还有三次我失败了。”
商行舟微微挑眉说道：“十七中四，你就敢来威胁我？”
“剩下的那十次，是我们都输了，大周王朝分崩离析，雄图霸业尽成笑谈。”
徐有容平静说道：“所以不是四次，而是十四次。”
商行舟看着这位穿着白色祭服，清美至极、甚至显得有些柔弱的少女，沉默了很长时间。
他忽然说道：“我也不在乎。”
徐有容静静看着他，似乎已经猜到他想要说什么。
商行舟说道：“就算我现在答应了你的请求，事后我也可以随时反悔。”
太宗年间有很多传奇人物，比如河间王，比如秦雨神将，与这些人相比，商行舟很没有名气。
事实上他做过很多事情，重要性甚至不在王之策之下。
他只在意实际的结果，不在乎名声。以他的行事风格，今天面临着徐有容如暴风雪般的攻势，他极有可能选择暂时退让，待局势缓解后，再做雷霆一般的反击。
“是的。”
徐有容看着他微笑说道：“所以，我要的更多。”
听到这句话，商行舟怔了怔，然后笑了起来。
天书陵变得非常寂静，听到这段话的人们脸色变得非常精彩，震惊至极。
就连相王还是木柘家老太君的眼里，都充满是惊愕的神情。
因为他们刚刚听到世间最荒谬的话语。
……
……
从始至终，徐有容都没有说过到底要求商行舟做什么。商行舟也没有问过。但无论是他们，还是天书陵外那些旁听这场谈话的人们都知道，徐有容要求他退出、归隐、或者说告老。
就在刚才，商行舟说自己可以随时反悔，徐有容说她要的更多……
比退出、归隐、告老这种事实上的认输、投降还要多，那会是什么要求？
想来应该不会死，因为商行舟的执念便是要亲眼看着人族大军攻入雪老城里，而且这个要求太过荒唐。
可难道是自废修为？这个要求同样荒唐至极……谁会答应呢？
如此荒唐可笑的要求，徐有容怎么就能说出口？
天书陵的寂静，在一下刻被惊呼声与议论声打破。
所有人都觉得徐有容是个疯子。
然而，随着时间的流逝，惊呼声与议论声渐渐停止。
人们眼里的震惊情绪变得更加强烈，满是不可思议。
南溪斋少女们能够看到，商行舟唇角那抹淡淡的笑容已经敛去。
陵外的人们什么都看不到，也听不到，但这种安静是那般诡异。
难道商行舟真的在思考徐有容的这个要求？
相王的脸色忽然变得极其难看。
荒谬的事情，只能发生在发非常人的身上。
而商行舟就是一个非常人。
徐有容敢于提出这个要求，那就是因为她看准了，如果她是个疯子，商行舟比她还要疯！
“都是疯子。”
木柘家的老太君与吴家家主对视一眼，看出了彼此眼中的惊骇。
“都是疯子。”
中山王看着天书陵里喃喃说道，眼里的神情变得有些兴奋。

第1083章 她可以，我也可以
天书陵内外的风忽然停了，声音也消失了。
整个世界仿佛凝结了一般，无论时间还是空间。
对峙之中的双方已经陷入了僵局，或者说死局。
这种暂时的平衡极其脆弱，随便一个变因，无论是一缕风还是一道声音，都能引发无数场冷酷的杀戮，把京都变成血海与火海，把一切的繁华与野心都烧成灰烬。
很少有人敢在历史的重要抉择关口做出决定。
徐有容证明了她可以，无论是洪水滔天还是万丈深渊，都不会让她的睫毛微颤。
而且所有人都知道，她不会一直这么沉默的等下去。
朝廷的玄甲重骑正在疾速回京。
如果商行舟不肯答应她的要求，那么她绝对会提前发动攻击。
在如此关键的时刻，另外一位重要的大人物却仿佛睡着了。
中山王看着那个方向，微微挑眉。
没有人希望徐有容与商行舟的谈判破裂，除了他的这位兄长。
相王是神圣领域强者，在朝中底蕴深厚，而且在军方也拥有极雄厚的实力。
如果朝廷与国教两败俱伤，如果南北强者们血战连场，那最后谁还能阻止他登上皇位？
徐有容与商行舟应该都明白这一点，但他们不会提到这一点。
因为这也是他们谈判的筹码。
最终决定这场谈判能否成功的关键，还是在于那个要求。
问题在于，如此强硬冷酷的要求，就算是对生活没有任何想法的、前半生过的非常庸碌无趣甚至可以说辛苦万分的西京酒铺后厨白案新手都不可能答应，更何况是商行舟？
……
……
没有风，白色祭服的下摆却在轻轻飘荡，就像一朵纸花。
与真花相比，纸花更干净，更素淡，更有悲伤的感觉。
徐有容站在神道上，负着双手看着京都。
她的神情很平静，秀美的眉眼却有壮阔的感觉。
如临沧海，如观天下。
商行舟忽然觉得像是看到了天海。
很多年前，小时候的天海。
太宗年间，他第一次在皇宫里看到那个小姑娘。
那时候他并不恨她，反而很欣赏她，不然后来也不会选择帮助她上位。
那时候的天海也生的极美，但无论看着那匹马还是看着太宗皇帝时，神情都很漠然。
这正是商行舟欣赏她的原因。
天若有情天亦老，唯无情者，方能成大事。
商行舟也很欣赏徐有容。
今天徐有容说的每一句话，从对大局的分析，到针对陈留王的杀局，直至最后对乱局的描述，都是在攻击他最在意的、同时也是最薄弱的心灵漏洞，同时她也是在做另一件重要的事情。
她在向商行舟证明自己。
推翻天海圣后的统治，把朝政尽数归还到陈氏皇族的手里，自己成为了天下第一人。
商行舟这一生已经完美，没有什么追求，除了那件事情。
徐有容要他在这时候选择放弃，退出，便要证明自己可以做到那件事情。
陈长生或者不能，甚至余人也无法实现太宗的遗志，因为他们是好人。
但她可以。
因为她不是好人，今天的这些事情都是证明。
你要灭掉魔族，我可以，你要人族一统天下，我还是可以。
而且到了那时候，教宗依然姓陈，皇帝还是姓陈，史书上的那个人类皇朝终究是姓陈的。
那么，你还有什么不满意？还有什么不舍呢？
如果说她对商行舟理想的威胁、那些冷酷的手段是高耸入云的浪头，那么相随的这些证明则是宁静的水底，二者组合在一起，形成无数波涛，一浪接着一浪，直至滔天而起，要把所有的抵抗意志碾碎。
“你今天营造出来的局面堪称完美，壮阔处仿佛焚世，细微处直指人心，确实很难破掉。”
商行舟看着徐有容有些欣赏又有些遗憾说道：“因为能威胁到你的人，都不是你的敌人。”
最后这句话的意思有些复杂，也有些拗口，只有他们能懂。
“陈长生信任我，所以一直保持着沉默，可惜的是他错了。”
徐有容说道：“当然，我知道他肯定会准备一些东西，所以我也有所准备。”
商行舟感慨说道：“没想到你连他都没有放过。”
徐有容说道：“既然我要赢你，自然要先赢过你的两个学生。”
所以才有了那场深夜入宫的谈话还有福绥路牛骨头锅旁的谈话？
商行舟静静看着她，忽然说道：“如果我没有说服他，或者你今天就真的赢了。”
随着这句话落下，天书陵里忽然又有风起，拂动了神道上的那些石屑与草枝。
风起是因为云落。
天边有一朵云落在京都南郊，然后向着天书陵里飘来。
天书陵里的禁制，对这朵云仿佛失去了作用，很快，云朵便飘到了神道之下。
商行舟提到的那个他，就在那朵云上，是一名身着布衣的书生。
天书陵内外，千万人看到这名书生驾云而至，震惊、猜测、然后开始喜悦，甚至是狂喜。
徐有容看着那名中年书生，神情依旧平静，只是生出些微轻的倦意，那是精神上的。
然后，她觉得有些微嘲，依然是精神上的。
……
……
看着广场上黑压压的人群，户三十二的脸色有些难看。
当初在福绥路牛骨头铺子里，陈长生说相信徐有容不会那样做，他就很担忧。
今天发生的这些事情证明了，他当时的担忧是正确的。
安华带着数百名信徒，跪在广场之上，双手捧着雪亮而锋利的教刀。
他们的诉求很简单，那就是跪求教宗大人今天不要出离宫，不要去干涉天书陵发生的事情。
如果陈长生不肯答应他们的请求，那他们就会在陈长生的面前自尽而死。
他们都是陈长生最狂热的追随者，为了陈长生与国教的千秋伟业，绝对做得出来这种事。
户三十二回头望了一眼那座幽静的偏殿，忧色更重，但明显是为了另外的问题。
听着殿外传来的那些声音，陈长生没有说话。
那名拿着画笔的灰袍老人，满脸不耐说道：“赶紧让这些愚夫愚妇闭嘴！”
敢对教宗如此不客气的人举世罕见。
事实上，当年在寒山初次相遇的时候，这位老人对陈长生的态度就很轻蔑。
那时候魔君要吃陈长生，老人与那位云游四海的书生一道出现。
老人出现在离宫的石室里，看了陈长生这么多天，自然代表的是那个书生的意思。
陈长生是教宗，似乎也无法拒绝那个书生的意思。
而且在很多人看来，那个书生是好意。
现在陈长生自然知道了这位老人的身份。
他就是太宗年间誉满天下的画圣吴道子。
凌烟阁上那些画像，都是他画的。
那天看着吴道子从灰墙上走下来，陈长生便知道，徐有容败了。
她终究还是低估了师父，或者说低估了这些老人。
那些老人就是当初在汶水无人的街头，他曾经想到过的那些老人。
那些经历了无数血火战争、看过真正的沧海桑田的老人们。
陈长生与吴道子走到殿外。
户三十二看着那位灰衣老人，神情微异，但不敢发问，上前在陈长生耳边低声劝了几句。
吴道子越发觉得不耐烦。
陈长生看着灰暗的天空，忽然说道：“动手。”
有骑兵从草月会馆方向疾驰而至，发起了冲锋，烟尘大起。
户三十二神情骤变，想要跪下苦劝，却被陈长生避开。
他身体向前歪倒，扑向了吴道子的身前。
不知何时，一把极幽暗的短刀已经出现在他的手里。
他的脸上依然带着痛苦与纠结，眼神却平静到了极点。
就像那道破空而起的幽暗刀光，无法引起任何人的注意。
吴道子神情骤变，唇间迸出一声厉啸，一道难以想象的宏大力量，随着画笔落下。
啪的一声轻响，一根暗沉的柳木破空而至，卷住了画笔。
一块落星石像幽冥深渊般，出现在广场上，吸引了无数人的视线，形成一道屏障。
噗哧一声，短刀插进了吴道子的脚掌，鲜血飙射。
户三十二低着头，半蹲在他的身前，面无表情地拔出短刀，向着他的小腹捅去。

第1084章 徐有容的问题
凌海之王与司源道人不知何时来到了广场两端。
那些刚刚开始冲锋的骑士们叫停了座骑，那些狂热的信徒们前一刻还在哭喊，这时候已经被安华带着向着远处退去，不时回头看一眼依然在厮杀的场中间，神情有些惴惴不安。
除了暗柳与落星石，山河图与天外印的气息也已经出现在离宫里。
在离宫大阵突如其来的镇压下，吴道子失去了最后的反击机会。
一把短刀捅进了他的小腹，如果视力好些，应该还能看到那把刀在他的腹里转了半圈。
吴道子发出一声凄厉的痛呼，手里的画笔与藏在袖中的颜料盘落下，在青石板上砸的七零八落。
户三十二把短刀拔了出来，向着吴道子另外一只完好的脚掌插落，快速而且稳定，并且准确。
做这些事情的时候，他的神情很平静，或者说很专注，仿佛忘记了身外的一切。
吴道子再次发出一声惨叫，摔落在了地上，再也没有办法爬起来。
鲜血从他的身体里不停的涌出，画面看着异常血腥而且残忍。
身为画圣，吴道子自然颇有超乎常人之处，即便后来才开始修行，活了千年，境界也早已经到了深不可测的地步，即便被离宫大阵镇压，也不会这么快便束手就擒。
但这件事情不容有失，而且稍后他们离开后，不能给对方留下任何反击的可能，所以陈长生只能用这样血腥的战斗方法，动用了户三十二这把最变态的刀。
暗柳离开地面，回到凌海之王的手里，落星石闪烁了几道光芒，回到剑鞘中。
“你不会死，所以，不用担心。”
陈长生解下金针刺入吴道子几个重要的气窍，替他止住腹部的流血。
吴道子脸色苍白，带着难以抑止的愤怒与荒唐情绪，大声喝骂起来：“你们居然敢伤我！”
陈长生从袖中取出三粒不同的丹药喂进他的嘴里，没有回答他。
吴道子厉声说道：“这是王大人的意思！”
陈长生依然没有理他，确认着他脚掌上的伤势应该无碍。
吴道子觉得伤处越来越痛，怒恨至极，看着他大声骂了起来，污言秽语渐多。
陈长生看了他一眼，眼神平静而明亮。
户三十二低声问道：“陛下，要不要再补一刀？”
吴道子顿时觉得腹部有如刀绞，恐惧至极，下意识里闭上了嘴。
安华来到了场间。
陈长生说道：“我把他交给你。”
安华已经知道了这位灰袍老人的身份，有些紧张，却还是点了点头。
陈长生点了点头，说道：“稍后离宫里会变得比较空，如果有人来……”
安华声音微颤：“我会杀死他。”
陈长生看着她平静而认真的说道：“我的意思是，无论是谁来。”
这句话指的是那位中年书生。
要说到在民众心里的地位，或者说声望，他就算再养多年，也依然远远不如对方。
也只有安华这样的人，才会因为他而无视对方的存在吧。
“不管是谁来，我都会杀死他。”
安华这一次回答的很快，声音也平静下来不再颤抖，显得非常坚定。
凌海之王与司源道人很欣赏地看了她一眼，前者更是教了一招。
“记得把头砍掉，这能确保杀死。”
听着这话，好不容易平静下来的安华又有些傻了。
最后，户三十二把自己的短刀塞进了她的手里，微笑说道：“我这把刀比较快。”
蹄声再起，烟尘起而重落，离宫很快便变得冷清起来。
那些普通信徒守在外面，广场上只有血泊里的吴道子以及双手紧握着短刀的安华。
两千国教骑兵顺着神道驶出了离宫，不知将会引发多少震惊的议论。
包括凌海之王、司源道人、户三十二在内的所有主教与执事也都离开了。
没有人注意到，在宣文殿的苟寒食等离山剑宗弟子也离开了，宗祀大主教离开了。
离宫里已经没有人，因为天书陵那边的动静，离宫外已经没有人。
但那些参加大朝试的考生们却根本不知道这件事情，在青叶世界里主持大朝试的主教们也不知道。
如果有人分析过，或者会发现那些还在青叶世界里的教士大部分都属于国教旧派。
当然，教枢处本来就是国教旧派的集中地，而教枢处负责大朝试是理所当然的事情。
事先，谁也无法对教宗大人的这个决定提出反对意见。
黑衣少女抱起那盆青叶，向清贤殿外走去。
大半个教枢处，就这样被她抱走了。
她的神情很漠然，因为在她看来，这只是件很寻常的小事。
今天，她还要做很多件大事。
比如，向那名中年书生复仇。
……
……
那位中年书生自然就是王之策。
该怎样形容他？
怎样的形容词，都配不上这个人。
他是真正的传奇。
他在人族的历史上拥有着难以想象的地位，除了没有当过皇帝。即便到现在，他依然还是妖族最信任的统帅、最亲密的伙伴，同时他还是雪老城里的那些魔族王公最害怕也最崇拜的强者。
看着王之策，徐有容忽然笑了起来。
她很清楚，虽然都是太宗年代的老人，但王之策与商行舟的关系并不好。
在太宗晚年，他们之间的关系更是隐晦而凶险。
就像这时候应该在离宫的吴道子，他在世间最怕的是那位老魔君，第二怕的就是商行舟。
或者应该说计道人。
凌烟阁上的那些画像，都是吴道子画的。
但画像里的那些人，大部分都是被计道人杀的。
时间不可能完全消除敌意与恐惧，哪怕数百年，他们明明应该是对头，为何今日却联起手来？
徐有容没有问，因为她知道答案。
不过便是大局、天下、魔族、北伐这些词。
她忽然想着，如果娘娘还活着，面对这样的情况会如何做？
娘娘大概会带着嘲弄与轻蔑的意味感慨一声：男人啊……
想着那个画面，徐有容的笑容变得更加灿烂了。
王之策问道：“圣女因何发笑？”
徐有容敛了笑容，淡淡说道：“因为我忽然发现了一种可能。”
王之策温和说道：“请说。”
“该你出现的时候你总是不出现，不该你出现的时候你却偏偏跳了出来。”
徐有容看着他平静问道：“王大人您是不是老糊涂了？”

第1085章 烟尘起处
关于这一千多年，史家有很多断代方式，最常见的便是大周建国，也有很多人选择以百草园之乱、太宗皇帝登基为节点。民间有也不少人选择王之策的横空出世做为新时代的开端，把这一千多年分成他之前的历史以及他之后的历史。
因为在伐魔的战争里，他扮演的角色太过重要以及太具传奇性，
今天是历史里的一天，同样以他的出场为时间点分成了前后两个阶段。
在王之策出现之前，天书陵内外充满了紧张对峙的气氛，所有人都觉得不安而且焦虑到了极点。在他出现之后，很多的阴暗负面情绪消失一空，很多人的脸上露出喜悦的神情，甚至有些癫狂。
人们终于确认了那个传闻是真的，他还活着，那么他自然能够解决人族遇到的所有的问题。
就连初春的阳光都快要提前灿烂起来。
就在这个时候，他们听到了一句话。
“王大人您是不是老糊涂了？”
……
……
王之策与徐有容的交谈并没有刻意瞒着天书陵内外的人们。
前者是因为事无不可与人言的心性与自信，后者则是因为淡淡的失望与随之而来的战意。
听到徐有容的这句话，天书陵内外一片哗然。
她所用的王大人这个称呼是整个人族给予王之策的尊敬，她还称了您。
但是谁都不会认为这句话是真的关切。
哪怕她是南方圣女，是京都这些年最大的骄傲与宠儿，人们依然无法接受她对王之策这般无礼。
天书陵外激起一片议论声，甚至夹杂着愤怒的喝斥声。
即便是南麓树林里的离山剑堂长老还有那些宗派强者，也都微微蹙眉，对此很不赞同。
木柘家的老太君与吴家家主再次对视一眼，无言摇头，更是已经做好了认输离京的准备。
徐有容没有理会天书陵外的那些动静，也没有在意南方强者们的反应。
她神情平静看着王之策。
商行舟在剑阵里，漠然看着这幕画面，没有说话。
王之策在剑阵外，微微一笑，似乎并不在意被她如此嘲弄。
他通读道藏，阅遍世事，自然清楚徐有容现在的情绪，以及这些情绪从何而来。
徐有容说该他出现的时候，他始终没有出现，这自然指的是这个世界需要他的时候。
比如二十余年前国教学院的那场血海，比如三年多前天书陵里的这场惊天之变。
这些重要的历史转折时刻王之策确实没有出现，但他曾经在别的时刻出现过。
当年他心灰意冷离开京都，便不再关心朝政权位的更迭。
他云游四海，隐居深山。
但他依然在意人族的将来。
所以当初魔君要杀陈长生的时候，他出现在寒山。
魔君死的那夜，他出现在雪岭。
前些天白帝城内乱之时，他出现在北方的雪原里。
王之策说道：“我以前曾经看过陈长生。”
徐有容说道：“我知道。”
王之策说道：“我当时还准备去看看秋山与你。”
徐有容说道：“今天见到了，是不是有些失望？”
王之策笑着摇了摇头。
他不在意徐有容刚才的无礼。
在他看来，这不过是小女孩辛苦了好些天却依然没有凑齐胭脂种类后的生气。
徐有容今天表现的已经足够优秀，失望自然谈不上。
只不过他今天确认徐有容持的是太上无情道。
而他从来都是一个多情人。
道不同，自然难以为谋。
两路人，自然只能路人。
这让他觉得有些遗憾。
“你说你想试试，我也想试试。”
王之策看着徐有容说道：“我想试着说服你放弃这个疯狂的想法。”
“说服？”
徐有容唇角微扬，再次笑了起来。
这一次，她笑容里的嘲弄意味更浓。
在她看来，王之策想说服她放弃，这本身就代表他已经做出了选择。
并且，他已经替整个人族做出了选择。
她除了接受还有什么别的办法？
这样的说服并不是真的说服，因为与道理无关。
今天徐有容能够把商行舟逼到这种境地，便在于她最终指向的并不是胜利，而是举世皆焚。
这是周独|夫的刀法。
她能够做到这一切，是因为有很多势力愿意追随她。
无论是南方的那些宗派世家还是国教骑兵与信徒。
当王之策出现之后，她的这个局便破了。
不要说他本身就是是位境界深不可测，与太宗、周独|夫齐名的至高强者。
只是他的名字，便足以改变整个局面。
他声望之高，举世无人能越。
当他站在徐的对立面，谁还愿意追随她？
南溪斋少女们没有放下手里的剑，但知道王之策身份后，她们的脸色变得有些不对。
天书陵南方以及京都里的国教强者们，又有谁能向王之策出手？
就算依然有人忠诚于她，但她已经无法完成举世皆焚这个目标。
换句话说，她再没有办法威胁到商行舟。
从这个角度来看，最熟悉两断刀诀的人，果然还是王之策。
直到周独|夫回归星海的那一天，他都没能战胜自己的大兄。
但他知道，如果要破掉焚世之刀，一定要在焰生之前。
微寒的春风依旧微寒着，从那片云底向神道两侧拂去，吹动草屑。
原野上两道烟尘渐近，意味着恐怖的玄甲重骑即将归京。
天地间一片安静，所有人都在等着徐有容承认自己的失败。
忽然，天书陵的地面剧烈地震动了起来。
神道前方那些浅浅的清渠里的水，像透明的纸片般离开地面。
绕着天书陵的那条河里生出无数微浑的浪花，刚刚生出几天的青萍被搅成碎片。
震动是从南方的那片原野里传来的。
京都有天书陵隔断，幸运的没有宅院垮塌，无数民众依然惊慌地走上了街巷，看着就像无数只蚂蚁。
人们震惊异常，向着那片原野望去，看到了一幕极其诡异的画面。
离京都只有十余里地的那些玄甲重骑带起的烟尘忽然消失了。
取而代之的是一道更粗更大的烟尘，遮光蔽日，冲天而起，看着就像是一条苍龙。
看着原野间的那道恐怖烟尘，王之策与商行舟以及陵外的王破及相王同时色变。
身为神圣领域强者，他们自然能够看清楚，那道苍龙确实是由烟尘凝成。
问题在于，烟尘起处应该是京都南向最后的屏障——磨山。
磨山居然塌了！
……
……
（今天是妈妈七十大寿的生日，来了很多亲人替她庆祝，她很开心。后天老妈继续进医院化疗，重新进入我们全家习惯的生活状态，这一年与肿瘤君战斗不歇，真是辛苦她老人家啦，我们全家也都辛苦，给妈妈加油，也给自己加油。病来如山，但再沉重也不怕，总能把它弄塌掉。一直不愿提这事，今天心情比较好就说一下，谢谢大家这一年来的理解，飞吻。）

第1086章 烟尘落处
黑色的盔甲上蒙着灰尘，看着并不觉得陈旧，反而透着一股极恐怖的意味。
但整个大周朝的臣民都不会觉得恐怖，沿途的那些村夫听着雷般的蹄鸣，看着那些骑兵身上的黑色盔甲，便会放下手里的农活，叩拜不已，那些在树上擦新榆钱的贪玩孩童更是兴奋的喊叫起来。
因为他们知道，这些骑兵都是大周军方最优秀的军人，座骑是最强壮的龙骧马，再加上那身暗沉的黑色盔甲，他们便是大周王朝以至人族最大的骄傲、当年太宗皇帝一手打造出来的无敌之师——玄甲骑兵。
这时候正在向京都进发的是玄甲骑兵里的重骑兵。
这些玄甲重骑可以说了整个大陆威力最大，杀伤力最强的恐怖杀器。
赫明神将是这些玄甲重骑的指挥者。
当年陈观松刚刚接任摘星院院长的时候，他就是副院长。
在那段时间里，他被天海圣后以及很多人视作陈观松最出色的同伴、最可靠的副手。
十年前他被调往玄甲重骑，依然表现优秀，只是因为沉默寡言，性格低调，所以不为世人所闻，光彩被薛醒川等人所掩。
两千玄甲重骑高速驰援回京，在军事上是很冒险的行为，或者说是不智的决定，必然会有很多龙骧马承受不住长途奔袭与沉重盔甲的双重压力倒毙，骑兵本身也会出现大量的减员。但收到来自京都的红雁传讯后，早已做好准备的赫明神将没有任何犹豫，便命令下属们拔营开动，因为京都需要这两千玄甲重骑坐镇。
只有这样，那些修行强者才会老实些，大周皇朝的江山才能安定，才能不误北伐！
赫明神将想着这些事情，目光穿过面前的磨山，落在更远处。
磨山是京都南麓最后的屏障。
已经隐隐能够看到京都。
京都没有城墙，皇城也并不是太高，所以他看到的京都，实际上是南方的天书陵。
通过红雁传讯，他已经知道徐有容带着很多南方强者困住了道尊，离宫也随时可能出手。
赫明神将现在还不知道具体的细节，但是道尊被困这个事实本身就令人震惊，足以让他生出很多联想。
他有些佩服徐有容，虽然这十余年来，他一直瞧不起徐世绩。
他觉得如果她是个男子，极可能会成为一代军法大家。
想着这些事情，他的情绪变得有些复杂。
多年前，他参加过徐府的那场满月宴，曾经亲手抱过那个粉雕玉琢的小女孩。
已经到了磨山，再一些时间，他与两千玄甲重骑便会抵达天书陵，向那些叛贼进行扑杀。
曾经的那个小女孩今天应该会死吧？
他麾下这些本该杀进雪老城的骑兵又要死多少呢？
忽然，天空里传来数声凄厉的啸鸣，一只红鹰如闪电般向地面飞来，发出警讯，示意有强敌来袭。
不愧是大陆最强的玄甲重骑。
伴着金属盔甲的磨擦声与撞击声，两千骑兵在极短暂的时间里停了下来，看着就像遇到堤岸的海水。
如黑色潮水般的骑兵阵营间，传令兵不停地挥舞着旗帜，很快便布好了阵法。
如林般的铁枪对准了天空，变成一道极为铁血的气息，仿佛实质一般冲天而起。
这道铁血气息里，不知隐藏着多少恐怖的巨弩与凶险的阵法。
这些都是真正的杀机，即便是神圣领域强者也很难占到什么便宜。
然而这两千名玄甲重骑的阵法与暗藏的杀机，最终没有起到任何作用。
因为敌人袭击的目标并不是玄甲重骑本身，而是他们前方不远处的磨山。
一道亮光在天空里画出一道直线，然后瞬间消失。
线条的最前端是一个小黑点。
那个小黑点以无法理解的恐怖速度落在了磨山的最高处。
那一刻，天地间的所有事物仿佛都静止了，无论是龙骧马鼻端喷出的热气，还是缭绕着黑甲的春风。
整个世界寂静的仿佛并非真实。
下一刻，寂静被轰隆的声响所打破。
沉闷如雷、又似千万妖兽咆哮的低沉轰隆声，来自磨山深处的地底。
大地剧烈的震动起来，无论是坚硬的崖石表面还是松软的草甸，都生出了肉眼可见的波浪。
轰隆起从地底来到地面，恐怖的声响里，磨山表面出现了无数道裂缝。
极短的时间里，无数崖石从山体间崩落，向着天空与原野间飞去，然后像暴雨般落下，带出无数烟尘，蔚为壮观。
大地的震动越发剧烈，加上那些四处飞来的巨石，场面越来越混乱。
烟尘里到处可以听到龙骧马的嘶鸣，但它们都秋山君在阪崖马场亲自养出来的，在这样的情形下居然也没有发狂。再加上阵法保护，两千名玄甲重骑没有遭受毁灭性的打击，只是拱起的原野地面与那些恐怖的巨石还是让局面变得混乱起来。
传讯兵手里的旗帜挥动的更快，神情焦虑，但被烟尘遮住，无法被同袍们看到。
阵师们喊叫着，配合着，军中的强者向着那些被阵法漏过的巨石主动发起攻击。就连赫明神将都亲自出手了，阵营最深处的巨弩依然未动，还是对准着烟尘里的某个方向，杀机依然隐藏在严明的纪律与视死如归这四个字的后面。
不知道过了多长时间，烟尘渐渐平息，前方的画面重新落在所有骑兵的眼中。
面临如此乱局也非常冷静的骑兵们，眼里终于出现了震惊的情绪。
刚才还在他们眼前的那座磨山，这时候不见了。
……
……
磨山并不高，只有百余丈，但终究是一座真正的山。
谁能在如此短的时间里，让一座真正的山变成满地碎石与半截残崖？
烟尘渐落，一位黑衣少女出现。
如画的眉眼里，满是绝对的冷漠。
那颗像朱砂痣般的红点里，有着令人恐怖的煞气。
她赤着双足。
因为在她落到峰顶的那一瞬间，脚上的鞋便碎成了最细微的存在。
骑兵们震惊无语，心想难道就是这个看似还未成年的黑衣少女，轰垮了整座磨山？
忽然间，无数带着极深恐惧的嘶鸣声响起。
山崩地裂、石如雨落之时，依然平静的龙骧马们忽然躁动起来，显得异常惊慌。
片刻后，它们向着黑衣少女的方向纷纷跪倒，以此表示自己的臣服。
骑兵们被掀落下地，竟形成了更大的混乱。
看着那位黑衣少女，赫明神将的心情有些沉重，然后缓缓举起了右手。
伴着一道白光，神圣的气息从阵营深处生起。
黑衣少女神情漠然看了他一眼。

第1087章 三路骑兵
对上黑衣少女的眼光，赫明忽然平静了下来，心情轻松了很多，甚至还笑了笑。
但他的右手依然举在空中，随时准备握成一只强劲有力的拳头，两千玄甲重骑便会发起攻击。
黑衣少女移开视线，望向那些有些混乱的骑兵，不知想到了什么事情，眉尖微蹙。
风起处，她的身影就此消失。
余风再次卷起磨山化作的烟尘，向着骑兵们飘了过来。
那些烟尘被风吹的极散，根本没有任何形状。
忽然间，无数道乳白色的光线穿透了出来，把那些烟尘照耀成了白沙一般的事物。
那些带着神圣气息的光线，来自骑兵们手里的弓箭。
与隐藏在阵营最深处的巨形神弩相比，这些圣光箭才是玄甲骑兵最可怕的武器。
那位黑衣少女因为感受到了圣光箭的存在，才会选择离开？
一名副将走到赫明的身旁，看着少女消失的方向，手按剑柄说道：“警觉的倒是快。”
这句话里带着极明显的不甘。
那位黑衣少女出现的太过突然，落下的太快，无论是玄甲重骑里的真正强者，还是那些阵师，都来不及反应。
在这位副将看来，如果黑衣少女刚才离开的稍慢些，或者类似的情形再出现一次，玄甲重骑绝对有机会把对方留下来。
哪怕那名黑衣少女表现出来如此可怕的摧毁力。
赫明看着黑衣少女消失的方向，没有说话。
他不同意这位副将的看法。
玄甲重骑纵横天下未尝一败，自然有对付那些强者的手段，哪怕今天面对的是一位神圣境界强者，他依然有信心与对方周旋一段时间，可问题在于，如果他没有猜错的话，刚才那位黑衣少女并不是一名普通的强者，而是一条龙……
“什么？那是一条龙？”
听完赫明神将的话，那名副将以及周遭几位将官都震惊的无法言语。
赫明声音微涩说道：“是的，而且应该是一条玄霜巨龙。”
那名副将更加震惊，然后无语，下意识里抓了抓头发。
如果黑衣少女真是这样的存在，那么她的退走便不再是畏惧，而是手下留情……
是啊，从最开始的时候她落在磨山峰顶，而不是直接向玄甲重骑发起攻击，便应该能猜到了——如果她让玄甲重骑先进入磨山，再发动攻击，再加上她先天对龙骧马的威压，玄甲重骑不说全灭，也必然会遭受难以承担的重创。
自古以来，最克制玄甲骑兵的本来就不是那些乘云来去、不沾地气的神圣强者，而是龙族。
据说千年之前，太宗皇帝创建玄甲骑兵，便曾经专门设计并且训练过如何应对龙族强者的攻击。
后来因为那份星空契约，龙族再没有登上大陆，世界渐渐遗忘了那些恐怖的高阶生物，玄甲骑兵也发展到了第四代，曾经受过的训练还有那些设计好的手段，早就不知道被遗落到了军部的哪处故纸堆里。
一名将官忽然醒过神来，说道：“龙族居然来到大陆，难道她不怕被神圣强者们联手诛杀？”
“如今的神圣强者们心思各异，怎会齐心来执行那份契约？”
赫明神将说道：“而且当初双方缔结契约的时候，都忘记了她的存在，所以上面没有她的名字。”
那名副将问道：“那个黑衣少女究竟是谁？”
“你们应该已经想到了，她就是教宗大人的那位龙使。”
赫明沉默了会儿，说道：“也就是当年皇宫里的那位禁忌。”
随着天海圣后回归星海，当初的很多秘密，正在逐渐显露于阳光之下，自然也包括黑龙的传说。
原野地面不停隆起，看着就像静止的麦浪，玄甲重骑们立身其间，没有发出任何声音。
忽然，赫明露出一抹自嘲的笑容，眼神却变得坚定起来，说道：“结无双浊浪阵。”
以纪律严明著称的玄甲骑兵，在这一刻表现的有些异样。
参谋军官们都用奇怪的眼神看着他，而没有立刻传下军令。
因为赫明神将说的是无双浊浪阵。
这种阵法以厚实稳重著称，最适合休整掩杀。
在磨山被毁、军心动摇的前提下，赫明神将的这个安排其实很有道理。
问题在于，无双浊浪阵的移动速度……真的很慢。
如果以这种阵法前行，或者当暮色染红天空的时候，他们还无法赶到天书陵，那还有什么意义？
那位副将看着赫明神将，想要提出自己的反对意见，忽然想到了些什么，脸色变得有些苍白，不再说话。
……
……
磨山被轰成半截乱崖的时候，整个京都皆有感觉。
洛水两岸的宅院摇晃不停，没有房屋倒塌，梁间与地面生出的无数道灰尘，却让整个世界变得有些朦胧。
石柱上刻着的繁复图案变得有些模糊，那间曾经种满梅花的房间，早就已经被灰尘笼罩。
教枢处外面的那排枫林断了很多树枝，看似杂乱地堆在街道上，实际上如果仔细望去，便能在里面看到阵法的痕迹。
那些枫树枝与隐藏于其间的阵法，把直属教枢处的那批黑衣骑兵挡在了外面。
因为大朝试缘故，教枢处的三位红衣主教与教士都进入了青叶世界，现在正被一位黑衣少女抱在怀里。
现在的教枢处，根本没有任何力量对抗离宫的意志。
在最短的时间里，离宫骑兵完成了对这幢著名建筑的占领。
枫林外的那些教枢处骑兵，有些无奈也有些庆幸地放下了手里的兵器。
……
……
教枢处是国教旧派势力的大本营，下辖着著名的青藤六院，但现在真正需要解决的只有天道院。
同时，天道院也是最麻烦的一个地方。
因为茅秋雨的关系，也因为天道院的声誉，离宫不可能选择强攻。
凌海之王身体微微前倾，盯着天道院里那些满脸坚毅神情的师生，一脸厌憎。
当初他能够被教宗陛下与天海圣后同时看重，就是因为他从来都不天真，哪怕当时他还是个少年。
他这辈子最厌恶的就是所谓天真、热血、激情、但他知道这些特质很麻烦，因为会直接指向牺牲二字。
他当然不在意这些天道院师生变成无数具尸体。
问题在于，这会影响到教宗陛下的声望，更会影响到茅秋雨与离宫之间的关系。
很明显，庄之涣非常清楚这些，所以知道教枢处那边的动静后，依然不肯投降。
他希望天道院里这些满怀理想、甘于牺牲的年轻学子们，能够帮他坚持到天书陵那边传来好消息。
凌海之王瞥了眼身旁那位老道，说道：“你也是副院长，为什么没有学生肯听你的？”
这位老道是树心道人，叹了口气没有接话。
当初茅秋雨在离宫里闭关破境，由师弟庄之涣亲自护法，天道院则是由树心道人打理。
当时提出此议的凌海之王，本是希望树心道人能够利用这段时间加强对天道院的控制，为今日做准备。
谁能想到，庄之涣在天道院里的声望竟是如此之高。
年轻学生们的痛骂声越来越大。
凌海之王的脸色变得越来越阴沉，说道：“倒数五声，准备杀人。”
树心道人闻言大惊，苦劝道：“万万不可！”
凌海之王没有理他。
随着清楚的金属摩擦声，国教骑兵们缓缓抽出带着神圣光辉的教剑。
天裁殿的黑衣执事们，就像数十只鬼魂，悄无声息地向天道院潜了过去。

第1088章 一道龙吟
看着准备冲锋的国教骑兵，天道院数百名师生没有任何惧意，反而更加激动，喊声渐高，颇有众志成城之感。
除了守卫天道的口号，师生们更多的声音还是在骂人，被骂的最狠的当然是现在被他们视为卖院求荣奸贼的树心道人，凌海之王的名字也时常出现，甚至偶尔还会出现涉及教宗陛下的不敬言辞。
听着那些骂声，凌海之王的脸色越来越阴沉，但如果仔细看去，或者会发现其实他眼底的情绪一直没有任何变化。
以双方的实力而论，当然是离宫方面占绝对优势。
国教骑兵乃是与玄甲骑兵齐名的存在，天裁殿的那些黑衣执事更是与曾经的清吏司、天机阁的刺客们并称。
天道院确实底蕴深厚，培养出来了很多强者，现在离宫里有很多主教也是出自此间，但毕竟只是一座学院。
天道院能够坚持这么长时间，只能说庄之涣的心够硬，而师生们的血够热。
面对数百名甘于抛头颅、洒热血的师生，离宫方面如果强攻，必然会变成一场血腥的杀戮。而且当今的局势以及事件起因与二十余年前的国教学院血案不同，负责此事的凌海之王会遗臭千年，陈长生也不会好到哪里去。
在尽量不流血的前提下，怎样让天道院的师生放弃抵抗，这才是离宫方面应该做的事情。
然而凌海之王的眼神依旧那般漠然，无论树心道人如何苦苦哀求，也没有收回命令的意思。
眼看着国教骑兵即将发起冲锋，那些黑衣执事即将举起手里的死亡之镰，树心道人觉得一阵悲凉，无比绝望。
他仿佛看到了被浸泡在血海里的天道院，还有那些倒在血泊里的年轻学生们依然稚嫩的脸。
下一刻他忽然觉得自己眼花了——天道院没有变成一片血海，却变成了一片墨海。
一道阴影自天而降，落在了天道院那些古意盎然的建筑之上。
那道阴影是如此的深沉，竟仿佛有若实质，又像是真正的黑夜。
愤怒的喊声停止了，年轻的天道院学生们有些茫然地抬头望向天空。
他们没能看到带来那片阴影的本体。
昏暗的天空里飘着无数片雪，遮住了所有的视线。
“下雪了！”有学生惊喜地喊道，
“怎么这时候会下雪？”有学生惊奇地喊道。
已经是初春时节，就算倒春寒，也没有落雪的道理。
学生们很是吃惊，纷纷议论起来，有些人甚至忘了院门外那些杀气腾腾的骑兵。
但还有很多人没有忘记天道院以及同窗们现在面临的处境。
看着天空里那些美丽的雪花，一名清秀的女学生眼里噙着泪水，喃喃说道：“天道在上，您也觉得这样的世间太过肮脏，所以要落下这场圣雪，洁净我们的眼睛与心灵吗？”
有些学生听到了她的话，感同身受，向着天空祈祷起来，有些伤感，意志更坚。
凌海之王漠然说道：“雪化之后依然满地污秽，神明岂会自欺欺人？”
天空里忽然响起一道低沉的轰鸣声。
那道轰鸣声低沉到了极点，却并不微弱，就像是隐在云层最深处的雷，或是地底最深的河。
人们抬头望向天空，满脸震惊，心想难道这是上苍做出了回应？
是回应那位女学生的话？还是凌海之王的话？
那道声音有着非常明显的意志。
那就是漠然，以及俯视，还有不感兴趣。
无论凌海之王带着国教骑兵前来，还是树心道人带着数名教习站到了对面，庄之涣的表情都没有任何变化。
但当他听到这声嗡鸣的时候，脸色变得有些奇怪，眼底深处甚至看到了一抹犹豫以及退意。
他听出来了。
这是一道龙吟。
……
……
天空里的雪花数量骤然间多出了数十倍，寒风也变得凛冽无比。
风雪狂舞，天道院内外的温度急剧降低。
无论是石墙上的那些青藤，还是最深处的那棵千年古树，都变成了美丽的琼枝。
数片小湖表面结出薄冰，然后以肉眼可见的速度变厚，数息之间便变成了平滑如镜的冰湖。
某个偏僻的小院里，那口深井里的井水被尽数结冻，把四周的地面撑出了数道裂缝。
整个世界都变成了白色，成为了冰雪的领域。
大部分的普通学生变成了一座座雪人。
他们依然能够视物，能够思想，但再也无法动弹，甚至脸上还保持着惊愕的神情。
庄之涣年轻时便是天赋出众的天才，现在更是京都屈指可数的的修道强者，自然没有问题。
有十余名境界不错的教习与学生也还能支撑。
他们的脸色都有些苍白，嘴唇有些发青。
教习与学生们是因为被严寒侵噬了气窍与幽府，受了内伤。
庄之涣则是因为他发现自己忽然失去了所有的倚仗。
这场风雪究竟从何而来？
为何如此狂暴而恐怖？
天道院的师生们满怀畏惧地想着这个问题。
这个时候，一道身影从风雪那头缓缓走来。
那道身影行走时的姿式有些怪异，似乎有些不协调，却又给人一种格外安定的感觉。
或者是因为那个人只有一条手臂？
看着那道身影，看着那道空荡荡的、在风雪里狂舞的袖管……
就算是那些不能动、无法流露表情的年轻学生，眼神里也充满了喜悦的情绪。
那些还能出声的教习与学生们更是惊喜地呼喊起来。
“关白师兄！”
“大名！”
“师兄！”
……
……
顺着那条著名的石道，关白走进了天道院，然后停下了脚步。
他站在了两道石壁之间。
石壁上有很多名字，最上方刻着一行字——“好风频借力，送我上青云。”
这就是青云榜。
当他在天道院里求学的时候，他的名字也曾经在石壁上出现过，而且是在最上面。
因为这个原因以及很多别的原因，他一直是天道院最大的骄傲，无论当年还是现在。
所以明知道以他的境界实力不见得能改变当前的局面，但看着他出现，天道院的学生们依然忍不住惊喜地呼喊起来。
然而下一刻所有的声音都消失了，所有的惊喜变成了震惊。
因为关白看着庄之涣说了一句话。
“老师，认输吧。”

第1089章 寂静的春天
狂暴的风雪渐渐停歇。
没有风，雪才能够粘住。
于是石壁上被积雪掩盖的名字越来越多。
天道院里一片死寂。
不知道过了多长时间，庄之涣终于数百座雪人后方走了出来。
这是国教骑兵包围天道院之后，他第一次真正站到了师生们的前面。
因为说话的人是他最得意的门生——大名关白。
也因为很多人已经变成了雪人，他已经无处可躲。
他看着关白的眼神很冷淡。
“为什么？”
“因为您错了。”
“按照天书陵那边的消息，应该是圣女安排你回到京都。”
“陛下提前写了一封信给我。”
“你一直在看着？”
“是的，我需要确认。”
“确认我是错的？”
看着恩师，关白眼里的情绪有些复杂：“不错，因为没有人有资格用他人的性命来满足自己的想法。”
庄之涣沉默了很长时间，说道：“原来……只是确认。”
关白的眼神变得平静了很多，说道：“因为最开始的时候，我不相信您是这样的人。”
庄之涣明白了所有的事情，轻声说道：“看来教宗大人真的很看重你，只是为了让你看场戏，居然摆出了这么大的阵势。”
关白说道：“陛下仁慈，不愿看到天道院因为您的野心而变成灰烬，所以才会对我如此有耐心。”
“野心啊……”
庄之涣望向风雪里的远方，不知道是汶水还是他已经很久没有回去的故乡，把这两个字重复了一遍。
关白想知道他为何感叹。
不知道过了多长时间，庄之涣收回视线，看着他说道：“是的，我有野心，而且很大，因为我有与之相匹的能力，我的境界很高，我的能力很强，而且我还很年轻，那么我凭什么不去追求？”
关白正色说道：“您以前教过我，大道若可直中取，何必曲中求。”
庄之涣淡然说道：“茅师兄待我极好，我与唐家长房也有交情，在很多人看来，我站在教宗大人那一边，也一样可以获得我想要的，把我的那些野心变成真正的野火，烧的很好看。”
关白说道：“这正是我的不解。”
庄之涣说道：“难道连你也忘了，换羽他是怎么死的？”
数年前，陈长生带着苏离从雪原里万里南归，过浔阳城将抵京都。
那个夜晚，庄换羽在强大的精神压力之下，选择在一口井旁横剑自刎。
那个院子还在天道院的偏避处，那口井也还在，只是已经很多年没有人进去过。
很多人已经忘记了当年周园里的事情，忘记了在关白之后天道院还曾经有过一位天赋出众的年轻人。
今日暴雪，井边的地面被冻出了数道裂缝，破败不堪，再也无法修复。
那些记忆也从寒冷的地底翻了出来。
庄之涣自然不会忘记这件事情，关白也没有忘记。
当年诸院演武之时，他向陈长生发起挑战，就是为了这件事情。
他有些难过，说道：“您还是没办法忘记这件事情吗？”
无论是从唐三十六那边算，还是从茅院长那边算，庄之涣都应该是陈长生信任的人。
他却选择了那一边，就是因为这个原因？
庄之涣摇了摇头，说道：“换羽死于他自己的心性软弱，与教宗大人无关。”
关白不理解，说道：“那为何会如此？”
庄之涣看着他淡然说道：“我真的不恨教宗大人，问题在于，谁会相信呢？”
关白默然无语。
是啊，就算教宗陛下自己相信，可是凌海之王会相信吗？司源道人会相信吗？圣女会相信吗？
“既然我没有办法走这条路，那么我只能选择另外的方式来燃烧自己的野心。”
庄之涣的手落在胸口上，说道：“不然这里始终难以安份。”
关白劝说道：“然而如今事已不成，何不放弃。”
“因为你认清了我的真面目，便要我放弃？你以为你是谁？
庄之涣微嘲说道：“你是我教出来的学生，有什么资格来判断我的对错，又有什么资格要我放弃？”
关白安静了会儿，说道：“我现在是以英华殿大主教的身份在与你交谈。”
听着这句话，天道院里一片哗然，师生们震惊至极。
前任英华殿大主教是天道院的老院长茅秋雨。
他们本以为茅秋雨院长晋入神圣境界之后，庄之涣院长毫无疑问会成为英华殿大主教。
没有想到，离宫那边传来非常准确的消息，教宗根本没有这个意思。
天道院的师生们很是失落，然后愤怒，今天的局势，在很大程度上与此事有关。
真实的情形却出乎了所有人的意料。
英华殿大主教会由关白师兄接任？
离宫并不是在打压天道院？
难道……茅院长也不是被教宗陛下逼走的？
那接下来该怎么办？
庄之涣在天道院里教书育人多年，声望确实很高。
但在年轻学生们心里，关白师兄是他们最大的骄傲，真正的楷模，无论修行还是德行，都是如此。
风雪早歇，春意重回大地，积雪难化，那些变成雪人的学生们慢慢恢复了行动能力。
他们不知道应该怎么做，却发现自己再没有办法举起手里的兵器。
……
……
一支国教骑兵在天书陵前。
一支国教骑兵在教枢处。
一支国教骑兵在天道院。
离宫最强大的力量却在别处。
不知从何处飘来的微雪，让太平道的空气变得有些微寒，就像现在的紧张局面一样。
司源道人左手搁在胸前，微微拢着，就像在把玩核桃。
他的手里实际上是国教重宝——天外印。
户三十站在他身侧，拖后了约半步，微低着头，双手笼在袖子里，看着就像位低调的掌柜。
没有人知道，他的左手拿着落星石，右手拿着一把平常无奇的短刀。
同样也没有人知道，究竟是落星石的神圣力量更强大，还是那把短刀更可怕。
两位国教巨头的身后全部是人，看着黑压压的一片。
黑压城市的人群里偶尔有几抹夺目的鲜红，更显煞气。
两百一十七名聚星境界主教与执事。
十六名境界恐怖的红衣主教。
在太平道上。
围住了相王府。
其余十余座王府与天海府没有任何声音传来，死寂一片。
如此多数量的修道强者，不要说曾经的天机阁，就算是大周朝廷也很难凑出来。
这就是离宫的力量，平日里隐而不显，但出现时，天地间万物都必须安静片刻，以示尊敬。

第1090章 雪泥鸿爪
京都的天空里飘着雪，太平道也一样。
没有多少人知道，这些飘飞的碎雪来自天道院的一场冰雪暴。
所有王府大门都紧闭着，没有一丝声音，相王府更是寂静的仿佛一座坟墓。
那些碎雪飞过王府高墙，落在离宫教士们的视线无法触及之处，却没能落到地面。
墙后有无数道风，不停地吹着那些轻柔的雪。
数百名修道高手与手持神弩的军士。站在相王府的花园与院里，与教士组成的黑色海洋之间只隔着一道墙。
他们没有发出任何声音，保持着绝对的安静，于是呼吸声便变得清楚起来。
越清楚便越沉重，越短促便越紧张。
那些来自天空的初春的微雪无法落地，便是因为这些沉默如谜，又沉重如山的呼吸吧？
陈留王站在窗边，看着园子里的下属们，沉默想着这些事情。
雪在窗外不停地飞舞着，他的脸有些苍白。
因为疲惫，与不安无关。
到了这种时候，任何后悔都是没有必要的事情。
他转身望向那几位青衣道人。
三名青衣道人望向那位白发苍苍的老道。
老道是真正的道门强者，多年前便已半步神圣。
除了唐家的魏尚书、盲琴师及几名南方世家、宗派的隐秘人物，再没有谁能够与他相提并论。
但即便是他，也没有自信能够守住相王府。
一点都没有。
他非常清楚，如果离宫决定全力出手，除非大周朝廷军队尽出，没有谁能够挡住这样的狂澜。
老道对陈留王说道：“走吧。”
陈留王的脸色更加苍白，神情还保持平静，说道：“我不能放弃这些忠于我与父王的下属。”
老道面无表情说道：“我留下来挡一挡，你与三位师侄先走。”
陈留王没有想到对方居然愿意冒险，怔住了。
老道走到窗前，没有理他，缓缓闭上了眼睛。
微风卷起碎雪，落在那张满是皱纹的脸上，白发微飘，看着有些感人。
看着这画面，陈留王眼睛微湿，想要劝说什么，最终还是没有说出口。
在最短的时间里，他恢复了平静，向老道行礼，然后毫不犹豫转身。
花厅从窗口到中间的青石地面依次下陷，形成一条向地底而去的石阶。
陈留王与三名青衣道人顺着石阶向地底走去。
前方一片幽暗，不知通向何处。
忽然，石壁上的灯自动燃烧起来，照亮了众人身前不远的地面。
地面有些湿，墙角处还有些青苔，不知多少年没有清理过。
光线落在陈留王的脸上。
他很平静。
在他的眼里也看不到湿意。
在他的脸上看不到感动。
那些都是无意义的。
他始终这样认为。
稍后的这场战斗也没有任何意义。
那位长春观老道或者能够活着离开，或者壮烈战死，他都不会关心。
他只需要知道，这位老道必然会让离宫的那些强者承受极大的损失。
那些王府里的家将与高手或者投降，或者战死，也无所谓。
他从来没有怀疑过这些人的忠诚与热血，但是这些人从来都不是相王府真正的底牌。
相王府真正的力量今天根本就不会在京都出现。
因为他和陈长生的判断非常接近，他认为天书陵那边根本打不起来。
还没有到最后决战的时刻，但今天还是会死很多人。
他需要保证自己的生命不受威胁，所以必须离开。
他将通过这条幽暗的地道出现在洛水的岸边，然后离开京都。
京都郊外，那数百玄甲轻骑已经等了他很长时间。
他将带着这些玄甲轻骑去往汉秋城，然后与最忠诚的部属与军队还有朱家的后人会合。
到时候，他应该先做什么事情？发一篇檄文？还是先把朱家的那些废物都毒死？
如果是太宗皇帝，他会怎么做？
毒死不行，太过显眼，还是软禁起来比较好，登基后再说。
想着这些事情，他被灯火照亮的眼眸深处现出了一抹笑意。
那三名青衣道人在他身后，自然无法看到。
父亲是神圣领域强者，自然不需要担心安危。
就算道尊万一输了，徐有容还是陈长生都不是那等心狠手辣的人，自然不会向王府里的侧妃庶弟们下手。
陈留王觉得自己什么都想到了，都考虑到了，都算到了。
但他没有想起自己的新婚妻子平国，甚至连这件事情本身都没有想起。
他也没有算到，在这条幽暗地道前方某处，有人在等他。
……
……
安静的地道里，任何声音都会显得特别清楚。
比如地底水动的声音，比如蚂蚁爬过墙壁的声音。
两位道姑睁开了眼睛。
前方有脚步声传来，相王府的方向。
怀恕看了师姐一眼。
怀仁神情淡然。
忽然，前方隐隐透来的光线，发生了奇怪的折射。
仿佛那里的空间出现了某种扭曲。
什么样的力量，竟能让空间如此悄无声息地扭曲起来？
怀恕感知到了那道气息，惊骇说道：“这是何物？”
怀仁微微挑眉，有些意外说道：“教宗陛下也出手了？”
……
……
当地道里的空间发生扭曲的时候，天空里也出现了类似的情形。
暗淡的天光被散射的到处都是，把相王府的四周照耀的无比清楚。
一道难以形容的威压从遥远的高空落到地面。
风雪忽然间变得狂暴起来。
一只黑色的龙爪破开云层，缓缓落下。
龙爪就像是一座黑山，上面的鳞片就像是幽暗的窗户，散发着极其恐怖的气息。
那些家将与强者们再也无法保持镇定，惊慌失措地呼喊起来。
那位白发苍苍的老道忽然睁开眼睛，迸射出一道精光。
一道清光笼住了相王府，这是很强大的守御阵法。
老道看着天空，寒声喝道：“孽畜受死！”
话音未落，道剑自出，化作一道极其凄厉的光线，向着天空飞去，贯穿厚云，不知斩向何处！
他知道自己今天的对手很强大，但依然毫无惧意。
这一剑凝结了他毕生修为，已经无限接近神圣领域，加上王府的阵法，只要对手还没有成年，便必然要受伤而回！
但是，他不知道今天真正的对手并不在风雪深处，而是一直在相王府里。
当他把全部精神气魄贯注进那一剑的时候，那人也动了。
那人站在墙角，耷拉着双肩，腰间松松地系着一把看似寻常的剑。
不知何时，他修长的手指握住了剑柄，显得格外稳定，而且和谐。
如果有人看到这幕画面，甚至会生出一种错觉。
他的手与剑本就是一体的。
怎么可能还有比这更快的剑呢？
一道剑光亮起，然后消失。
就像是烟花一现，或者昙花一现。
两道砖墙上出现了两个洞。
一截剑尖刺破了青色的道衣，带着血水。

第1091章 陈长生的安排
一声巨响。
整座城市的人都听到了。
不知多少积年的灰尘从梁上落下。
街巷上的民众们神情惘然，不知道又发生了什么事。
刚刚收到南边消息的朝廷官员，震惊无语，心想难道又垮了一座山？
轰隆如雷的声音渐渐远去。
那只巨大的龙爪缓缓收回云层后方。
相王府的阵法已经被破，没有变成一片废墟，也已经相差不远。
木桥已断，残破的晚亭斜斜地倒在湖里，湖水向着岸边不停漫注，把马场上的黄沙变成了一滩烂泥。
王府里到处都是烟尘，随处可以听到惨叫，白墙红瓦上随处可以看到刺眼的血迹。
断墙那边传来了离宫教士们整齐而压抑的脚步声，局势变得更加混乱。
深处的花厅相对安静些，建筑也保持的相对完好，只是墙角上多出了两个洞。
忽然，那两个洞里散射出一道刺眼的光线，看着就像一道剑。
坚硬青砖砌成的墙，就像是一张纸，被轻易至极地裁开。
整个墙角连同高处的屋檐整整齐齐地落了下来。
啪啪啪啪！
清脆的撞击声里，带着沧桑意味的砖瓦与檐兽摔成了碎片。
仔细望去，应该能够看到隐藏在这些细碎里的笔直线条，还有那些像金子般发光的平整边缘。
墙角消失了，那个人自然露出了身形。
老道微微眯眼，想要确认对方的身份。
那人穿着一件青衣，但不会让人联想到少年青衫薄，只会让人觉得他是一个小厮。
他当然不可能真是一名青衣小厮。
老道很快便猜到了他的身份。
世间除了那人，谁还能找到如此绝的出剑时机？
谁的剑能如此之快，如此之狠，一剑就杀死自己？
老道感慨说道：“没想到你真的已经半步神圣。”
青衣小厮就是刘青。
苏离与那个神秘人物离开之后，他便是这个世界上最可怕的刺客。
也只有他，已然半步神圣，却还坚持在黑夜里做着这样见不得光的事情。
刘青没有回答对方的问题。
这是谨慎，也是职业习惯。
老道有些不悦，微微挑眉。
然后，他的眉便断了。
他左眉最中间的地方出现了一道血口。
那道血口非常细小，甚至显得有些秀气。
如果这是被剑破开的，可以想象当时那把剑在细微处的控制已然近神。
血水从那道秀气的伤口里浸了出来。
老道叹了口气，靠着墙壁坐下。
那道伤口里涌出的血水越来越多，甚至给人一种汩汩而出的感觉。
刘青没有看，他的视线一直在老道的手上。
从现身开始，便是如此。
老道的手里没有握剑。
那把剑已经消失在了天空里。
但他没有放松警惕。
因为老道的手始终虚握着。
直到这时，老道的手指终于渐渐散开。
停止呼吸很长时间的他，终于吐出了一口气。
这口气像岩浆一般炽热，如滚烫的岩浆，瞬间把天空里飘着的雪花灼成青烟。
一阵嗤嗤的声音响了起来。
他的视线上移，在老道脸上停留了片刻。
老道已经闭上了眼睛，没了呼吸。
他终于真正的放松了，脸上却没有什么喜色，而是一片苍白。
为了杀死对方，他也受了很重的隐伤。
……
……
没了阵法，没有老道这样的真正强者，在离宫宏大的力量面前，相王府的抵御只持续了很短时间。
离宫很快便控制住了整座王府，还顺带着把相邻的两座王府也控制住了。
户三十二对下属们交待道：“不要惊着后宅那些妇人。”
国教终于向皇族发起了攻击。无论事后如何，现在应该拿到足够的利益，有些账册和一些隐秘事物，是离宫必须拿到的东西。如何处理王府里的那些人，则又是另外一回事了。
青曜十三司出身的主教以及离宫里的神术主教，正在对伤者进行救治。
废墟里不时能看到圣光亮起，然后听到呻吟声。
就连相王府里的伤者也会接受治疗，当然顺序要排在离宫教士们的后面。
司源道人微微皱眉，右手摸了摸微微鼓起的腰带。
他很不赞同这样的做法，但这是教宗陛下的吩咐。
腰带里的那瓶朱砂丹，也是教宗陛下亲手交给他的。
就算圣光术救不活的人，有了这瓶朱砂丹，应该也很难死。
当然，那些已经死去的人，再也无法活过来。
司源道人看着断墙边的那名老道，眼里的情绪有些复杂。
那位老道有些枯瘦矮小，白发已乱，浑身是血。
再如何强大的人，死后也都会显得很弱小。
他知道这名老道的来历与身份。
这名老道是他与凌海之王事前最忌惮的对象。
这几年，天裁殿派了很多人在洛阳盯着长春观，尤其是这名老道。
老道刚刚离开洛阳，他与凌海之王便知道了，连夜报给了陈长生。
陈长生那时候在石室里练剑，没作任何表态。
直到今天，司源道人才知道，原来教宗陛下早有安排。
他的视线落在那位老道的断眉处。
那里依然残留着些许剑意。
那剑意就像是似断未断柳絮，极细微，极清楚。
被寒风一拂，自生凛冽之感。
能够杀死这位老道，那名刺客该是多么可怕？
想着先前风雪深处那抹青影，他微微挑眉，心想教宗陛下与刘青到底是什么关系？
在这个时候，废墟里忽然出现了三个人。
司源道人没有吃惊，也没有流露出警惕的神情，明显事先便知道花厅里的这条地道。
他向那两位道姑行礼，说道：“见过二位前辈。”
怀恕沉声说道：“既然你们要动手，为何事先没有与圣女言明？”
这位性情粗豪、略显暴躁的道姑，明显心情非常不好。
如果司源道人不是执掌圣堂的国教巨头，只怕她会表现的更加愤怒。
司源道人苦笑道：“我也是来之前才知道教宗陛下的安排。”
听着这话，怀恕怔住了，便是怀仁也有些意外。
司源道人知道很难解释清楚，不再多言，望向了另外那人。
有三名长春观道人的帮助，陈留王依然没能走到洛水，离汉秋城更是还有千里之遥。
他的脸色有些苍白，身上有些血迹，但神情依然平静如常。
司源道人有些佩服，然后再一次觉得教宗陛下的安排可能不妥。

第1092章 万物的前提
微风穿过废墟，拂动衣袖，渐渐牵起一丝杀机。
别的人感觉不到，陈留王却是非常清楚。
他盯着司源道人的眼睛，一字一句说道：“陈长生不会杀我。”
怀恕道姑怔了怔，然后才明白他的意思，下意识里便想出面阻止，却发现师姐没有说话。
怀仁道姑望着京都南面，不知道在想什么，没有理会即将到来的事情。
这个时候，一把短刀恰到好处地出现在花厅断墙外，斩断了乱飘着的风以及某种可能。
当司源道人望过去的时候，那把短刀已经回到了对方的袖子里。
户三十二结束了对王府的抄检。
司源道人面无表情说道：“有时候仁慈就等于愚蠢。”
户三十二谦卑说道：“既然是陛下的意志，那么谬误也是正确，愚蠢只可能是因为我们。”
听着有些拗口，实际上意思非常简单。
教宗陛下就算是错的，那也是对的。
如果教宗陛下真的错了？请继续参看上面这句话。
司源道人收回望向陈留王的视线，道袖旁的风也停了。
户三十二简单的讲解了一下当前的局势。
从磨山垮塌，到离宫的教士们控制太平道，京都四周发生了很多事情，但实际上时间很短。
天书陵那边依然处于对峙之中，即便面对着那位真正的传奇，徐有容也没有退让的意思。
怀仁与怀恕从清晨开始便进了地道，根本不知道天书陵那边发生了什么事情。
当她们知道连王之策都出现了，自然很是吃惊。
“王大人为何会……”
怀恕很是紧张不安，无法继续言语。
怀仁心想难怪自己先前觉得南边有些问题，沉吟片刻后说道：“我们去天书陵看看。”
怀恕声音微颤说道：“那可是王大人。”
怀仁平静说道：“即便是王大人，也不能对圣女峰下乱命。”
说完这句话，她便带着怀恕离开了相王府，向着天书陵而去。
在这种时刻，能做出如此强硬的选择，离宫教士们对怀仁道姑或者说圣女峰的敬意更增数分。
司源道人没有理会这些事情，他再次望向陈留王，说道：“如果有机会，今天我还是会杀了你。”
户三十二在旁听着很是无奈，却也知道无法做什么，因为司源道人说的是有机会。
陈留王说道：“你很想杀我？”
司源道人说道：“很多年前我就想杀你，因为那时候我就觉得你是个麻烦。”
那时候他是天海圣后与教宗陛下都很欣赏的年轻人，刚刚成为大主教。
陈留王则是陈氏皇族留在京都的唯一代表，在百姓与官员的心里拥有很重要的地位。
陈留王说道：“果然如莫雨所言，你的杀性确实极大。”
司源道人说道：“何必来挑拨我与她的关系，当年莫说你，便是教宗陛下我也曾经想杀过。”
陈留王知道他说的是什么事。
当年国教学院被围攻以及随后的那些事情里，经常都能看到司源道人出现。
或者在百花巷的茶楼里饮茶，或者在夜色里盯着那道挂满青藤的院墙。
当时的陈留王则是站在他的对面，要做的事情则是保护陈长生。
只不过现在局面已经逆转过来。
户三十二带着陈留王向王府外走去。
看着满园废景与倒卧其间的尸体，陈留王沉默不语。
他不知道离宫准备把自己囚禁在何处，不知道像司源道人会不会寻找机会暗中杀了自己，也不知道自己应该是该祈祷陈长生获胜还是商行舟获胜。
如果从他的生命安全的角度考虑当然应该是前者。
但那并不是他愿意看到的故事结局。
他只知道无论今天最后是商行舟获胜还是陈长生获胜，他与他的父亲都已经提前败了。
在还没有真正出手的前提下。
或者，正是因为他和父亲并没有真正准备出手，才会败的如此干脆利落。
现在看来，他与父亲还有陈家的王爷们、甚至包括商行舟都低估了陈长生的魄力。
也对，无上的权威本就是最蚀骨的毒药，谁又能禁受得住这种诱惑？
……
……
离宫里没有飘雪，但也显得很冷，或者是因为太冷清的缘故。
宽阔的广场上只有两个人。
吴道子坐在冰冷的青石地板上，头发乱糟糟的，绷带被血染透，看着极其狼狈。
他这时候非常愤怒，恨不得把陈长生的祖宗十八代问候一遍，不管里面究竟有没有高祖。
但他不敢这样做，因为一个身穿白色祭服的女子站在他的身后。
安华清秀的脸上满是紧张的神情。
她握着短刀，没有看别的任何地方，只是盯着吴道子的后颈。
教宗陛下离开的时候，交待的非常清楚，若事情有变，她要在第一时间里，杀死这个老人。
两位大主教也教的非常清楚，想要杀死一个人，最好是把对方的头砍下来。
……
……
陈长生走出了离宫。
参加大朝试的教习与考生，都在青叶世界里。
看热闹的民众早就已经散去，石柱一片安静。
他以为自己是一个人，准备面对这片天地，不免觉得有些孤单。
但就在他准备叹口气的时候，却看到了唐三十六。
这让他有些意外，又有些尴尬。
唐三十六说道：“你既然可以提前给关白写信，也可以告诉我。”
说这句话的时候，他的声音很平静，但谁都能听出来里面的恼意。
陈长生说道：“我知道唐家的行事风格，出手便无退路，所以不想你被牵扯进来。”
唐三十六说道：“既然要动，便必须雷霆大动，难道你不同意圣女的做法？”
陈长生说道：“有容的做法，已经是在这种局面下能够想到的最好办法。”
用人族的前途威胁商行舟这样的人物，看似天真幼稚荒唐可笑，其实不然。
因为商行舟明白，天真往往意味着绝对的冷酷无情。
今天如果不是王之策忽然出现，徐有容真的可能会成功。
唐三十六问道：“你现在准备怎么做？”
陈长生说道：“无论修道还是智慧，我不及有容远矣，但我有时候更天真些。”
即便是这样紧张的时刻，听着这样的话，唐三十六还是忍不住想要嘲弄他两句。
但他没有这样做，因为他隐约猜到了陈长生想要表达什么。
越天真，越冷酷，是这个意思吗？
陈长生知道他在担心什么，拍了拍他的肩膀，向南方走去。
唐三十六怔在原地，过了会儿时间才醒过神来，追了过去。

第1093章 她的名字
数百年来，这是京都出现红雁次数最多的一天。
不时有红雁飞过天空，留下道道痕迹。
那些令人震惊的消息随着这些痕迹不停传向各处。
天道院、教枢处、相王府……
那些痕迹揭示了离宫强大而冷酷的意志，也表明着年轻教宗的态度。
忽然响起数声惊恐的鸣叫，红雁们向着四处飞散而去。
天空忽然变暗。
街巷上的百姓们抬头望去，只见一道巨大的阴影遮蔽了京都的天空。
云层翻滚，如怒涛一般绞动，阴影渐渐显露出真身。
天空里仿佛出现一座十余里长的黑色山脉。
偶有阳光落下，黑色山脉的表面反射出明亮的光线，如镜片一般。
天气骤然变得寒冷，雪花纷纷落下，京都仿佛重新回到了隆冬。
看着这幕画面，民众们想起当年祖辈被巨龙支配的恐惧，惊恐到了极点。
……
……
那片巨大的阴影向着天书陵飘来，看着很慢，实际上非常快。
天书陵四周的河水的颜色变深了不少，给人的感觉也寒冷了很多。
那片阴影没有继续由正门向天书陵里侵蚀，也没有走南门，而是直接越过了河水，漫过那片青色的桔林与挂着半截腊肉的小院，那些清浅的渠水，最终笼罩了整座天书陵。
在这片阴影的下方有一个人。
他五官清秀，眼神干净，看着非常清新。
他身着神袍，手持神杖，气息无比神圣。
他是信仰的化身，是人间的至善，是当代的教宗。
很少有人看到这样的陈长生。
南溪斋的少女们微张着嘴，很是吃惊。
徐有容微微偏头打量着他，清冷的眼眸里多了抹笑意。
……
……
商行舟转身望向陈长生。
他的视线穿过南溪斋剑阵里的无数剑意，仿佛也变得无比锋锐，森然至极。
但他终究是望向了陈长生。
那年陈长生背着天海圣后向天书陵下走去，他向着天书陵峰顶走去，擦身而过，目不斜视。
其后他便再没有看过自己的这个徒弟，哪怕在白帝城里他们曾经联手，哪怕三年前在国教学院里师徒二人曾经有过一番对话，但当时的看也不是真正的看，而是漠然的居高临下。
今天是他第一次正视陈长生。
他的眼神很深沉，很隐晦，就像是云墓里的那座山峰，根本无法看清真实。
但偶尔还是会洒落一道阳光。
那是欣赏的神情。
这也是第一次。
他觉得陈长生今天表现的很不错。
当天书陵进入困局之时，离宫以雷霆之势出击，在最短的时间里控制住了京都的局面。
无论是对时机的选择，还是手段的强硬，都表明，陈长生已经真正的成熟了。
在某种意义上，他今天的行事甚至能够闻到枭雄的味道。
这些事情看上去简单，实际上很难。
陈长生这些天保持着沉默，似乎置身事外，但谁也不会真以为他什么都不做。
不知多少眼睛一直在盯着离宫。
商行舟一直在看着他。
王之策也在看着他。
吴道子就是他们的眼睛。
但陈长生成功地瞒过了他们，看情形，甚至就连徐有容也不知道他的想法。
……
……
当商行舟看着陈长生第一次露出欣赏神情的时候，王之策在看着笼罩天书陵的那片阴影。
他不知想起了什么往事，脸上露出一抹追忆的神色。
那片阴影忽然消失，化作满天风雪。
风雪里，出现了一位黑衣少女。
她神情漠然，眉眼如画，黑裙里散发着极度寒冷的气息。
毁磨山、平王府、霜欺天道院，在今天离宫控制京都的过程里，她扮演了最重要的角色。
做为玄霜巨龙一族，她虽然还没有成年，道法神魂还无法融合神圣领域的规同，但她从出生开始，龙躯便具有无视层级差异的神圣属性，换句话说，她从生下来便注定了会成为神圣领域强者。
唐家两位老供奉还是长春观那位老道都是半步神圣强者，但说到纯粹的战斗力还是不及她这样的高阶神圣生物，至于摧毁性更是整个大陆无人能及，除非徐有容与秋山君能够完成第三次觉醒。
龙族本来就是世间最恐怖的存在，不然当年以太宗皇帝为首的神圣强者们也不会以非常大的代价逼迫它们发下星空之誓，签订契约，承诺再也不会降临大陆。
但是那份契约上没有她的名字。
因为那时候她被关押在北新桥底，而且她还很小，甚至没有自己的简名。
把她关到北新桥底的那个人，就是王之策。
……
……
“朱砂，好久不见。”
王之策看着那位黑衣少女微笑说道。
朱砂就是她的简名，或者说人族名字。
甚至就连这个名字都是王之策取的，然后被秦重他们喊成了习惯。
听到这句话，看着那个仿佛时间在他身上没有任何作用的中年书生，黑衣少女的脸色变得有些苍白。
她曾经设想过很多次再次见到对方的场景，充满怨恨地想着如何复仇。
但她没有想到，时隔数百年再次见到对方时，自己依然充满了恐惧。
被对方幽禁在地底数百年，就连自己的名字都是对方所取……
那段记忆真的深刻入骨，无法忘记，令人寒冷。
即便是她，都觉得很冷，很害怕。
她的身体微微颤抖，黑衣间的冰屑撞击，发出清脆的声音。
这时候的她，看着上去就像一个孤苦无依的小女孩。
她可以摧毁一座山，可以踏平一座府，可以逆转整个京都的局势。
但王之策只说了一句好久不见，便让她恐惧到了极点，失去了所有的战斗力。
时间的河流不停地冲击着两岸，河道越来越深，直至无法见底，变成深渊。
王之策这样的人，果然只能用深不可测四字来形容。
陈长生走到黑衣少女身前，挡住了王之策的视线。
王之策静静看着他，眼神依然深不可测。
陈长生看着他认真说道：“她不叫朱砂。”
王之策平静说道：“我不这样认为。”
徐有容走了下来，看着他说道：“所以我说你老糊涂了。”

第1094章 你怎么不去死？
前面徐有容就说过王之策老糊涂了。
当时她的这句话在天书陵内外引起一片哗然，就连那些追随她而来的南方修行者也有些不满。
这时候她再次说出这句话，天书陵内外却是那样的安静。
局势发生了很大的变化，谁都能听得出来，她的这句话是在配合陈长生。
陈长生出现后，王之策没有与他说话，而是先与朱砂叙旧。
那句好久不见，里面隐藏着太多意味。
如果说是定势，其势高若寒山。
如果说是攻心，根本无迹可循。
无论是谁，想要应对这样的手段都很困难。
陈长生选择的方法，是断其源头。
他站到黑衣少女的身前，告诉王之策，那并不是她的名字。
可以叫她红妆，可以叫她吱吱，或者是那个换作人类语言足有几千个音节的龙族名字。
总之，她不叫朱砂。
哪怕她曾经叫过这个名字。
因为现在已经不是当年。
她不在北新桥底，而是在他的身边。
天书陵内外一片安静。
如果说徐有容对王之策不怎么客气，与她过去十余年间给世人留下的印象并不是太冲突。
陈长生对王之策表现的如此强硬，则是出乎了很多人的意料。
为什么？
在寒山的时候，陈长生看到踏云而至的王之策，就像是第一次看到真正星空的修道者。
像世上的绝大多数人一样，他也视王之策为偶像。
今天王之策站在了他与徐有容的对面，但他心里对这位传奇的敬意依然没有减少。
直到王之策说了那句话。
小黑龙开始感到恐惧。
看着她苍白的小脸，看着王之策脸上的微笑，陈长生忽然觉得很生气。
他无法准确地说清楚这究竟是什么样的情绪，总之他开始愤怒起来。
在非常短暂的时间里，他心里的敬畏感消失了很多，也冷静了很多。
至于徐有容，从她对王之策的态度便能明显看出来，除了大道，她无所敬畏。
就这样，王之策用一句话形成的压迫感，被陈长生与徐有容用两句话抵抗住了。
王之策微微一笑，准备再说些什么。
陈长生却望向了别处。
王之策想要说的话，没能说出口。
他的神情变得凝重了数分。
陈长生没有望向自己的师父，而是望向了徐有容。
他们静静对视，便明白了彼此的心意。
因为他们的心意本来就自然相通，就像一道贯通两地的彩虹。
剑出亦如虹。
圣女峰上，他们双剑合壁，其间便曾经生出一道彩虹。
陈长生说道：“我知道你去过百草园，我也去过。”
徐有容说道：“小时候娘娘曾经教过我，遇大事须有静气，我只是想去静静。”
陈长生说道：“我不想成为师父那样的人，也不希望你成为娘娘那样的人。”
听到这句话，王之策与南溪斋少女们望向剑阵里的商行舟。
商行舟望着灰暗的天空，神情漠然，不知在想什么，也没有理会场间的人。
徐有容说道：“你有没有想过，也许我就是想要成为娘娘那样的人。”
陈长生看着她认真说道：“不，因为我知道你不喜欢那样的生活。”
他知道她喜欢临崖、赏雪、听雨、采药、读书。
徐有容微微一笑，叹道：“我知道你也不乐意过这样的日子。”
她知道他自幼便习惯了守庙、扫雪、遮雨、吃药、读书。
至于勾心、斗角、尔虞、我诈、冷酷的屠杀、冷静的威胁……
他们都不喜欢做这样的事情，但时势如此，不得不做。
而且他们太了解对方，知道对方不喜欢，所以不想对方做，就想着自己做。
徐有容先出剑，陈长生后出剑。
东一剑，西一剑。
剑出无意，但有心。
他们没有刻意的配合，最终却还是走在了一起。
只有真正的双剑合壁，才会有这样的默契，给人一种妙若天成的感觉。
徐有容在天书陵困住了商行舟，牵制住了那些王爷。
陈长生带着离宫的力量如洪水般横扫四野。
最终的效果很完美。
国教旧派已然肃清，京都尽在掌握，只需要宫中旨意一出，商行舟或者真的就败了。
徐有容不需要成为第二个天海圣后，陈长生也不需要违逆心意去大杀四方。
如果王之策没有出现的话。
陈长生望向王之策，说道：“我一直希望不会在这里看到您。”
王之策说道：“我也希望不会在这里看到你。”
陈长生说道：“我是教宗，没有不出现的道理，您呢？”
王之策说道：“为天下苍生故，不得已而来。”
陈长生相信这句话。
他在汶水城里见过唐老太爷，知道这些老人的真实想法。
太宗年间的这些老人，都是真正的理想主义者，为了所谓的目标与大义，为了天下苍生四个字，这些人可以牺牲很多，比如小黑龙，比如声誉、无数人的生命，甚至是更重要的东西。
陈长生很想说这样做是不对的，但知道这句话说出来没有任何意义。
他对王之策说道：“看来我们至少有一个共识，天下苍生是最重要的事情。”
王之策说道：“是的，虽然苍生未必自知。”
陈长生说道：“所以为了天下苍生不受战火之灾，不遭流离之苦，您不远万里而来，劝我们退让。”
王之策说道：“不错。”
陈长生看着他问道：“那为何不是你们退？”
这是一个很好的问题。
商行舟望着远方的天空，露出一抹意味难明的笑容。
王之策若有所思。
如果说带领人族向前行走需要强悍的意志与魄力还有出色的执行力。
今天徐有容与陈长生做的那些事情，已经证明了他们能够成为优秀的领袖。
商行舟承认这一点，王之策也必须承认这一点。
现在的危机来自双方之间的对峙。
稍有不慎，便是战火连绵三月，人族大好局面尽毁的结果。
那些王爷们还有朝廷的高手们都走进了天书陵。
南方的宗派强者们也从山林里走了出来。
王破也来了，抱着刀站在远处。
有几道或者强硬或者愤怒的声音响起。
陈长生没有认真去听，但还是有些话隐约飘进了他的耳里。
已无退路，若退便是一个死字。
于是陈长生又提出了一个问题。
在以后的岁月里，这个问题将会变得非常出名。
“如果天下苍生真的这么重要，那你们为何不能为他们去死呢？”
他的神情非常认真，眼神明亮而且干净，就像一面镜子。
因为他不是在嘲讽对方，也不是愤怒的指责，而是真的想不明白。
王之策看着他的眼睛，忽然发现自己无法回答这个问题。

第1095章 我们打架吧
如果这句话是愤怒是嘲讽，都很好回答，但陈长生是在认真发问。
他确实想要知道这个问题的答案。
在石室里看到吴道子，知道王之策会出现后，他就开始在想这个问题，却始终无法找到答案。
既然需要一方退让，那为何退的不是你们？
如果退便意味着可能坠入深渊，就此死去，那么你们为何不死？
以天下苍生为重的理想主义者，不惜抛头颅、洒热血，为何不能这样选择？
王之策不知道该如何回答这个问题。
在漫长的生命里，他自认没有碌碌无为，而是有所建树，为了人族做过很多事情。
而且他相信自己对这个世界存有极大善意。
所以每当回首往事的时候，他没有什么悔恨，也不会感到羞愧，平静而且自信。
直到今天听到这句话，他才发现那些不过是被风吹硬的面皮，根本无法煮出真实的美味。
……
……
王之策无法回答陈长生的这个问题，是因为他知道这是真的问题。
其余的人并不知道这是真的问题，自然会认为陈长生是在羞辱王之策。
于是带着愤怒的反驳声与尖锐的质问声不停地响了起来。
“那你们怎么不去死？”
“教宗大人你也可以去死！”
“你和圣女加在一起能有道尊重要？能有王大人重要？”
从现实角度出来，这些话很有道理。
陈长生与徐有容极具修道天赋，但毕竟还很年轻，想要进入神圣领域还需要很多时间。
商行舟与王之策则是成名多年的传奇强者。
人族如果想要打败魔族，当然后者更加重要。
“我说的话只与道理有关，与强弱无关，不然周独|夫当年就不会死了。”
听着陈长生的话，场间的声音渐渐变小。
到今天为止，整个大陆都无法确定周独|夫的生死，但数百年来不知有多少猜疑在流传。
那些传闻往往都与王之策有关，而且非常阴暗。
王之策不知道想起了什么，神情微黯。
陈长生继续说道：“有人认为天下苍生为重，值得无数人牺牲，然后以此来要求我，所以我才会问那句话，至于我自己并不那样认为，自然不需要回答这个问题。”
这句话是回答那些质问，也是说给王之策听。
王之策沉默了很长时间，感慨说道：“终究不过是自私罢了”
这句话一出，所有人都安静了。
陈长生沉默了会儿，说道：“原来就是自私啊。”
徐有容静静看着他，知道他这时候在难过。
这不是陈长生想要的答案，虽然他在提出那个问题之前，就应该已经预料到了这一点。
从百草园到天书陵，舞台不停地在换，但演的还不过是那些老套的剧情。
星空之下本就没有什么新鲜事。
只不过这一次的故事会有怎样的结局呢？
如果，可惜没有如果。
时隔数百年，王之策再次出现在世人面前。
还有多少人会愿意支持陈长生与徐有容？
来自南方的强者们沉默不语，木柘家家主与吴家家主更是不知去了哪里。
那些对陈长生忠心耿耿的离宫教士与国教骑兵，知道自己的对手是王之策后又有几个人还有勇气举起手里的兵器？
中山王冷哼一声，脸上露出些不愉之色，其他的王爷大臣还有几位神将的表情则是明显轻松了很多。
在他们看来，今天的胜负已经非常明了了。
这个时候，有几个年轻人走进了天书陵。
他们来到了神道之前，与场间的几位剑堂长老会合，然后站在了徐有容的后方。
整个过程，他们没有犹豫，没有讨论，无论动作还是神情都非常自然。
徐有容看着他们微微一笑。
陈长生点头致意。
王之策没有见过这几个年轻人，但能猜到他们就是苟寒食、关飞白、白菜。
离山剑宗乃是最近数百年人族对抗魔族的先锋，风评极佳，影响力很大。
王之策远居世外，也知道这些，但他并不知道最近这几年发生的很多事情。
当他看到离山剑宗如此坚定地站在了陈长生与徐有容的那边，不禁有些意外。
那些南方宗派强者与王爷大臣们则是更加吃惊，或者说不安。
苟寒食等人是名声极大的神国七律，但毕竟还年轻，那几位剑堂长老才是真正的精锐强者。
更重要的是，他们的行为代表的是离山剑宗掌门的意志。
一位神圣领域强者的意志，即便是王之策与商行舟都必须重视起来。
接着，又有一位神圣领域强者站了出来。
微寒的风雪落在黝黑的铁刀上，没有融化，而是粘在了上面。
王破抱着刀说道：“陈长生说的对，要退也应该是你们退。”
就算是茅秋雨与曹云平在场，也很难承受王之策给予的压力。
离山剑宗掌门没有亲自到场，或者也有这方面的考虑。
王破却是毫不掩饰地表明自己对陈长生的支持，甚至有些锋芒毕露的感觉。
野花盛开的年代由王破开始。
或者是因为这个原因，人族的前辈强者们都很欣赏他。
除了朱洛以及苏离。
王之策也很欣赏王破，所以他更加想不明白。
他问道：“为什么？”
王破说道：“因为他比你们年轻。”
他微微挑眉说道：“年轻？”
“年轻就是正确。”
王破说道：“或者说，人老了就容易犯糊涂。”
王之策说道：“思虑过多确实会有失锐气，但大局在前，不得不慎。”
王破说道：“当年我家被太宗皇帝下旨抄没的时候，你未曾说过什么，也是因为大局？”
王之策微微挑眉，想要解释当年自己已经见疑于陛下，对朝政已无力量，而且……但看着对方那两道有些寒酸的眉，他忽然发现这些解释其实很没有意思，终究只能发出一声苦笑。
这个时候，商行舟忽然对陈长生说了一句话。
“你如果想要看清楚为师的心意，只凭这句话是不够的。”
这句话的意思听上去有些难懂。
但陈长生听懂了，因为这本来就是他的用意。
“是的，所以我想出了一个方法，可以帮助我们看清楚我们到底想要什么。”
“什么方法？”
“我们都不肯退，不肯死，还想证明自己是正确的，那就只能战上一场。”
“我以为我们一直都在战场之上。”
“不，这个战场上有太多人。”
“每个人都有战斗的理由。”
“但这终究是我们的事，何必把整个世界拖进来？”
陈长生看着商行舟认真说道：“师父，我们打一架吧，谁赢了就听谁的。”
……
……
（向大家隆重推荐少女连三月的新书！书名叫朕是故人来，地址是：http:yunqi.qq.combkxdyq14946706.html，内容简介如下：他是总裁史上，最不酷炫狂霸拽的总裁，他的初心是苍生与美食不可辜负，所以他的心愿是天下和平和吃遍美食；她是秘书史上，最酷炫狂霸拽的秘书，她的奋斗目标是弄垮总裁、弄垮总裁、弄垮总裁。但是眼下的问题是：白马非马，这总裁到底是谁？让她纠结的只有一个问题：苍天呐，这个人到底是不是我要报仇的那个人！另外这章我写的特别苦，希望你们看漏这句话，事实上这段情节，我想了两个月都不满意，改了无数遍，直到今天写出最后一句，我才终于满意了，放松了，平静了，释然了，最苦的日子过去了，前面将是一片灿烂光华，让他们打架吧，让我们相爱吧，爱你们哟。）

第1096章 人间最怕见天真
人们没有发出暴笑，甚至很长时间都没有声音，感觉很诡异。
忽然，不知道哪里来的一只松鼠在神道旁的树枝上跑过，吸引住了某位羽林军校尉的视线，让他下意识里松开了手里的铁枪，沉重的铁枪落在一旁同僚的脚背上，发出一声沉闷的声响。
“哎哟！”
仿佛凝固一般的气氛被打破，人们终于醒过神来，脸上露出荒谬的神情。
一片哗然。
陈长生的提议实在是太荒唐了！
这件事情干系到大周的皇位、人族的未来、史书的取材、千万人的生死。
他居然想着与自己的师父打一架来做出决定？
当年洛阳，周独|夫与魔君的战斗确实改变了历史的走向，但那是外战。如果说世间一切纷争都可以通过如此简单的手段得到解决，百草园里怎会死了那么多皇族的子孙，国教学院又如何会在二十几年前变成一座荒凉的坟墓？
“这是不可能的事情。”
王之策看着陈长生说道，没有任何嘲弄的意味，反而带着些安慰。
陈长生认真说道：“既然要以天下苍生为重，不想死太多人，以免人族势弱，偏又都不肯让步，那么让我们打一架来定输赢，最后不管他死或者我死，大家都还会活着，这难道不是最好的方法吗？”
听到这句话，人群渐渐安静。
人们望向南方渐静的那道烟尘以及渐近的另外一道烟尘，感受着那些隐而未发的杀机，默然无语。
刚才听到陈长生提议时的荒唐感受已经被冲淡了很多，虽然还是荒唐，但似乎也有道理。
最关键的是，陈长生说的对，不管他死还是商行舟死，和他们又有什么关系呢？
他们还活着，京都会好好的，这难道不是最重要的事情吗？
王之策的眼神变得深沉了几分：“天下大事，并非儿戏，更不是小孩子打架。”
用一场战斗来决定人族的将来，无论怎么看都是很荒唐的行为。
陈长生看着王之策说道：“我自幼看过很多书，书里写过很多阴谋诡计，但往深里望去，或者往简单去想，那些事情与西宁镇上的孩子们打架有什么区别？不过是看争的是糖果、鱼还是天下，又或是史书上的篇章分量罢了。”
王之策沉默了很长时间。
在陈长生与苟寒食以通读道藏闻名于世前，他便是那个最早通读道藏的天才。
他看过的书绝对不比陈长生少，但直到今天他才开始从另外的角度去思考书上的某些内容。
治大国如烹小鲜，他一直以为这是在说谨慎，可按照陈长生的说法，也可以说是完全不需要在意。
群雄争霸，就是孩子打架，莫道宫廷喋血，须知杀鱼也会流血。
王之策说道：“我承认你的看法或者有道理。但你的师父不会同意。”
当陈长生与王之策说话的时候，商行舟一直保持着沉默。
他站在南溪斋剑阵里，没有破阵的意思，静静地看着远方，不知道在想什么。
陈长生知道王之策说的没有错。
他比谁都清楚商行舟的想法。
商行舟是世间最谨慎、最老谋深算的人。
他做任何事情都会谋定而后动，没有绝对把握，便不会出手，即便出手也不会留下痕迹。
所以凌烟阁上的那些功臣都死在他的手里，世间却没有几个人知道计道人的存在。
所以国教学院血案之后的那些年里，即便天海圣后也找不到他的踪迹。
像商行舟这样的人，绝对不会把全部的筹码放在一场战斗里。
哪怕无论怎么看，这场战斗他都必胜无疑。
因为他要的是千古伟业，而且只要是战斗都会有不可控的偶然性。
陈长生怎样才能说服他？
“当我看到吴道子从石墙上走下来，就开始想这件事情应该怎么办。”
说到这里，陈长生看了徐有容一眼。
也就是在那一刻，他知道了王之策会出现，她会败给师父。
他望向王之策继续说道：“然后，我忽然想到了一个办法。”
听到这句话，无数道目光落在了他的身上。
商行舟也转身望向了他，似乎想要知道他到底想出了什么主意。
“我知道我很难说服师父同意我的提议。”
陈长生对王之策说道：“但你可以。”
商行舟请王之策来京都，是要他说服徐有容不要做出玉石俱焚的疯狂行为。
陈长生什么都没有做，是因为他也在等着王之策出现。
他希望王之策能说服商行舟同意自己的提议。
是的，能够说服商行舟的人也只有王之策了。
“而且既然是打架，总是需要一位裁判。”
陈长生说道：“整个大陆也只有您有资格来做这个裁判，因为您的声望足够高，所有的人都信服您的公正。”
王之策沉默片刻，说道：“原来你是真的在等我出现。”
人们终于听懂了陈长生的话，明白了他的安排。
徐有容深夜入宫，陈留王夜赴洛阳，京都局势无比紧张之时，他却在离宫石室里静悟剑道。
为什么？因为他需要准备这场战斗，因为他在等着商行舟请出王之策。
原来他一直在等着王之策出现。
原来他一直在这里等着王之策。
但他凭什么判定王之策会帮助他？
就因为王之策的声望与公正？
王之策看着陈长生说道：“我与你师父的关系并不好。”
他的神情变得冷淡了很多。
陈长生说道：“我知道，但您既然来了，说明你们的关系并不像我最初想象的那么差。”
凌烟阁里的那些功臣名将，绝大部分都是死在商行舟的手里。
商行舟是太宗皇帝手里最无形、也是最可怕的一把刀。
王之策与太宗皇帝关系不好，而且也是凌烟阁画像里的一员。
按道理来说，他应该很痛恨商行舟。
陈长生以前也是这样想的。
但当他发现王之策会应商行舟之请来京，他开始重新审视二人之间的关系。
他想起当年在寒山自己被魔君追杀的时候，王之策忽然出现。
这让他确定师父与王之策之间应该一直有联系。
王之策说道：“你错了，我来京都与你师父并无关系。”
这又回到了最初的那句话。
天下苍生。
陈长生有些意外，但没有失望。
因为所谓说服，其实依然还是站队。
只要王之策愿意站在他这一边，那么商行舟便必须同意他的提议。
不然商行舟会付出更多的代价，从理智判断无法承受的代价。
问题在于，王之策就算被他说动，不再支持商行舟，又凭什么会帮他？
还是因为天下苍生？
这固然还是个很有力量的理由，但陈长生不想说这个词。
今天这个词出现的次数已经太多，多到他有些不舒服。
他看着王之策认真说道：“因为……吴道子会死。”

第1097章 一只暗夜中静静沉去的黄河鲤鱼
(同学们，前些天说过的答疑今天终于在微信公众号里发布了，关于剧情以及很多八卦都有涉及，字数实在太多，超过了一万，所以会分布几天发布，欢迎大家去看。然后因为操作上的小失误，微信公众号里把赞赏开了，刚才看到已经有不少朋友点了赞赏，花了钞票，大家不要这样，黑惭愧，这次收的赞赏的钞票过几天会捐出去，到时候再向大家报告。不是矫情，而是觉得答疑是我与你们的交流，不是用来挣钱的营生。以后如果在公众号里写文章，会平心静气要大家给钱的。章节名是大咕咕鸡，最后希望能很不起眼地说一句：今天这章不够两千字以及明天没有更新。)
……
……
寒风凛冽，微雪轻飘。
吴道子满脸怨愤，浑身是血，箕坐于冰冷的地面上，对着天空不停地骂着脏话。
但他不敢有任何动作，甚至不敢低头，因为他的脖颈处的寒意越来越盛。
不是因为有雪花落入衣领里。
因为安华在身后一直盯着他的脖颈，手里握着锋利的短刀。
……
……
王之策盯着陈长生的眼睛，微微挑眉，视线变得锋利无比。
看到陈长生在天书陵出现，他便知道吴道子失手了。
他并不在意，心想以吴道子的辈份以及盛名，离宫或者会把吴道子囚禁起来，但应该不会加以折辱。
他怎样也没有想到，陈长生竟然会用吴道子的性命威胁自己。
可以想见此时吴道子的处境应该非常糟糕。
王之策对这种感觉有些陌生。
已经有很多年没有人敢对他动心思了。
无论是好心思还是坏心思。
当年商行舟出入凌烟阁名臣的府邸，也未曾对他有过想法。
不然历史或者会变成截然不同的模样。
更不要说威胁他。
他静静看着陈长生，没有说话。
他是千年来最有名的书生，但他绝对不是一个手无缚鸡之力的书生，更与文弱二字无关。
当年他统领人族与妖族的联军，从天凉郡杀至雪老城下，一路血流飘杵，尸横遍野。
说到杀人这种事情，今日天书陵里的所有人加起来，也没有他杀的人多。
他的眼神仿佛深渊，又有熊熊烈焰。
陈长生却根本不惧，平静地与他对视，没有收回那句话的意思。
一声轻响，残雪飘舞。
徐有容的右手轻轻落在斋剑的剑柄上，洁白的羽翼缓缓摆动。
苟寒食等人与三位离山剑堂长老没有说话，直接取出了剑，做好了冲杀的准备。
王破不再抱臂，左手握住刀鞘，随时可以拨刀。
曾经斩断洛水的铁刀再次出鞘时，天书陵外的那条河还能继续流淌吗？
慈涧寺、三阳宗等少数南方宗派的长老们，挣扎片刻后，终于再次举起了手里的兵器。
朝廷一方的脸色变得难看起来。
这是一言不合便要拨刀相向？
要知道对面可是王之策！
这就是王破的刀道。
离山的剑道。
也是陈长生修的道。
曰直。
王之策如果不同意陈长生的提议，那么吴道子就会死。
就这么简单，就这么强硬。
几位陈家王爷下意识里望向了相王。
做为皇族最强者，他的态度非常重要，足以影响朝堂与军方的趋向。
陈留王这时候也已经落在了离宫的手里。
如果双方真的撕破脸，陈留王还能活着吗？
然而当人们望过去的时候，才发现相王不知何时再次闭上了眼睛。
这是眼不见为净，还是在想如果离宫用儿子的性命威胁自己时该怎么选？
……
……
“数百年后，当你回首往事，发现就在今天你开始变成自己曾经最厌憎的那种人……”
王之策的眼神回复了平静，对陈长生说道：“你可能会生出难以想象的悔恨。”
陈长生想起了与唐三十六的那些谈话。
那些谈话发生在大榕树上，发生在湖边、汶水畔。
夕阳落在面，被切割成千万枚金叶，丰富又有些令人生腻。
肥大的鲤鱼因为吃了太多，向着水底的腐泥缓缓沉去。
“我不会成为你们这种人。”
他对王之策说道。
王之策说道：“为什么？”
陈长生说道：“因为我不想成为你们这种人。”
因为所以，这没有内在的逻辑联系，自然没有道理。
王之策摇头说道：“这是不讲理的说法。”
陈长生看着他认真问道：“你们和我讲过道理？”
……
……
湖畔的草有些枯黄，还没有生出青叶。
落在上面的纸屑被风吹的到处飞。
师生们匆匆离开，难免有些狼籍。
现在的国教学院就像此时的离宫一样冷清。
又像是回到了过去二十几年，如一片墓地。
非常适合随后的那场战斗。
相信最后无论是谁死，都不介意埋在这里。
不管是老师还是学生，都曾经是这里的院长，都必将在国教学院的历史上留下不可抹灭的痕迹。
唐三十六站在湖边，想着这些有的没的事情。
初春时节，湖水本已解冻，因为今日气温陡降，湖面重新凝结了一些薄冰。
鱼儿们沉入了最深处的水底，虽然到处都是腐泥，但要温暖些。
苏墨虞确认所有师生都已经撤离，来到了湖边。
他担心问道：“你确定他能成功？”
“我不知道。”
唐三十六看着湖面说道：“但我确定他不会开心。”
……
……
王之策没有再说什么。
因为他无法回答陈长生的问题。
那么也可以理解为，他说不过陈长生。
他通读道藏，学识渊博，智慧无双，辩才无碍，今天面对陈长生，却两次三番无言以对。
因为陈长生不是在与他辩论，不是在与他讲道理。
他说的都是实话。
事实在手，道理我有。
用唐三十六的评价来说，他是一个活的很纯粹的人。
徐有容的说法更简单，也更准确。
——陈长生是一个真人。
这就是她喜欢他的原因。
当王之策沉默之后，她举起了自己的右手。
剑气微敛，森然之意归于山林。
南溪斋剑阵散开。
商行舟出现在众人之前。
陈长生的眼前。

第1098章 你不想试试吗？
“师父，当年你让我去凌烟阁看王大人的笔记，说里面有逆天改命的秘密，但我没有看到。”
陈长生对商行舟说出这句话后，天书陵里的气氛变得有些异样。
这是很少有人知道的秘密。
哪怕师徒二人反目之后，这个秘密也没有流传开来。
这句话本来应该三年前就出现，只不过在陈长生想来，既然西宁镇旧庙里的所有对话包括那些时光本身都是手段，再对往事发出痛苦的质问，又有什么意义？而且他在凌烟阁里得到了一座非常重要的天书碑，在王之策的笔记上看到很多秘密，生出很多感悟，给修道生涯带来了非常重要的帮助，对他的人生带来了很多警醒，已经足够了。
他接着说道：“我在那本笔记上只看到了吃人两个字。”
王之策的脸上现出追忆往昔的神情，有些感慨，甚至可以说是感伤。
那本笔记里写着他那些年的所见所闻，也就是大周朝开国前后最真实的那段历史。
最真实的历史，往往也就是最黑暗的。
看似平静的陋巷读书声，不知遮掩了多少洛水花舫上的惨号。
看似枯燥的朝堂生涯里，不知隐藏着多少刀光剑影。
王之策没有提过百草园之变，但偶尔出现的某些词语，已经揭示了那一夜的残忍。
所谓盛世，终究只能如一人所愿，通往最高处的台阶上到处都倒卧着血淋淋的尸体。那段岁月以及随后的数百年岁月里，充满了父子相残，兄弟相残，夫妻相残，君臣相残，那么……师徒相残，自然也算不得什么太夸张的事情。
陈长生沉默了会儿，说道：“我只是始终不明白，你为何不自己动手。”
在三年前国教学院的雪夜里，他与商行舟便讨论过这个问题。
当时他已经给出了答案，这时候再次提出，只不过是有情绪想要发泄。
商行舟的心性道法堪称完美，唯一的弱点就是陈长生。
因为他做任何事情，哪怕杀尽京都满城百姓，都可以说服自己有这样做的理由。
但在陈长生的事情上，他无法说服自己。
越如此，他对陈长生越不喜。
从西宁镇开始，从那间旧庙开始，从很多年前开始就是这样。
随着时间流逝，这种情绪越来越重，他也越来越不喜欢那个不喜陈长生的自己。
他不想看见陈长生。
到最后，他甚至希望陈长生从来没有在天地之间出现过。
他不想自己动手，因为那样只会让道心再难安宁。
他希望陈长生死在别人的手里。
三年前在国教学院，他说过只要陈长生不回京都，他便不会再出手。
可后来他还是无法忍受这种诱惑。
于是周通死了，还有除苏，还有来自大西洲的牧。
陈长生在雪岭没有死，圣女峰上又遇着险事。
“我们修的是心意，世间万物，唯心意无法自欺。”
陈长生不解问道：“难道我死在别人手里，你就能说服自己与你无关？”
商行舟看着他没有说话。
陈长生最后说道：“请亲自出手吧，最后那一刻也许能看清楚自己的心意，难道您不想试试吗？”
……
……
我想试试。
当年在浔阳城的风雨里，面对着朱洛时，王破说过这句话。在白帝城里，面对自己无法战胜的对手时，轩辕破说过这句话。徐有容说过，陈长生也说过。
与商行舟相比较，他们都还很年轻，有足够的时间去尝试，有犯错的余地，或者正是因为这个原因，在面对某些需要选择的关口时，他们会表现的更加勇敢而且直接。
那么，你不想试试吗？
商行舟静静看着陈长生。
陈长生与徐有容今天表现的确实很出色，令他欣赏，还有皇宫里的那个孩子，沉默的更是精彩绝伦。
但这些晚辈们还是低估了他藏在隐忍与沉默之后的缜密与如岩浆的恐怖威能。
就算王之策被说服，置身事外，他依然有自信能够控制住京都的局势。
他没有任何道理答应陈长生的请求，但就在这个时候他听到了这句话。
这是石壁茎枝上悬着的那滴蜜露，美好而且纯粹，很容易令人动心。
这让他想起很多很多年前，他还是个少年道士的时候。
洛阳城里有座长春观，长春观里有两个小道士，叫做商与寅。
那时候他们还没有分别去离宫附院与国教学院求道。
他们的师父自然是非同寻常的人物，最终却悄无声息的死去。
那是真正的乱世，洛阳被围很长时间，魔族在城外漫山遍野，天地间到处都是腥臭的味道。
他们离开了洛阳，同行的还有一位姓唐的少年。
在那段旅程里，他们看到了很多凄惨的画面，对他们各自产生了很大的影响。
最终在某个地方，他停下了脚步，对着满山暮色说道：“我还是想试试。”
他隐姓埋名投在后来的太宗皇帝门下，结识很多了不起的人。
那些人鲜衣怒马，他则继续站在阴暗的角落里，沉默而且低调。
不管后来多么风光，他都依然如此。
魔族还没有灭亡，便一刻不能放松。
最后他习惯了那样的生活，甚至喜欢上了那样的生活。
陛下需要他这样的人在暗中辅助，才能成为陛下。
除了寥寥数人，再没有人知道他是国教的正统传人商行舟，只以为他是会治病的计道人。
当他推翻天海圣后的统治后，不顾朝野暗流涌动，也要重用周通，除了是事前的承诺，也因为他根本不觉得周通做的事情有什么问题，几百年来他一直都是这样做的。
只是偶尔还是会有些遗憾。
再无少年时。
商行舟看着陈长生，看着他平静而坚毅的眼神，看着他清楚的眉眼，心想——就是这样的少年。
数百年过去了，现在早已不是洛阳被围、人人相食的惨淡年景，无论今天的结局如何，无论是否会有内乱，人族再不用担心会回到那般恐怖的岁月里，人们再也不会辛苦的活着。
那是不是意味着他也不再需要这般辛苦的活着？
从现在开始，他可以活的更加自如些，放肆些？
他静静地看着陈长生，忽然说道：“好吧，让我们试试看能不能结束这个故事。”
先帝病重，天海无意还政，他就开始写这个故事。
这个故事的开端，是那片布满白沙的大陆在星海对面那位存在的帮助下结出了一个果子。
那么这个故事自然要以那个果子的死去为结束。
……
……
（憋误会，看我——择天记这个故事可不会结束。）

第1099章 战前
国教学院里非常冷清，幽静的仿佛像是一座坟墓。
所有的教习与学生还有杂役都已经离开，苏墨虞与唐三十六也最后走出了院门。
苏墨虞转身看着被青藤遮掩的院墙，忧心说道：“他究竟准备怎么打？”
唐三十六的视线落在国教学院深处，沉默不语。
这是所有人都想知道的问题。
天书陵神道之前。
无数道视线落在陈长生的身上。
轻柔的脚步声响起，徐有容走到陈长生身旁。
她没有站到更前的位置，也没有刻意落后一步。
刚好与他并肩。
看到这幕画面，没有人觉得诧异，也不觉得惊奇，神情反而变得轻松了很多
从陈长生提出要与商行舟进行对战的那一刻开始，很多人便已经提前预料到了这个画面。
无论是辈份还是境界实力，陈长生都远远不如商行舟，没有任何正面挑战的道理。
那种生硬的公平才是真正的不公平，哪怕是他的敌人也不会提出这样的要求。
他与徐有容联手，是理所当然的事情。
整个大陆知道，他们的双剑合壁拥有难以想象的威力，甚至能够突破神圣领域的限制。
但即便如此，也没有人看好他们能够战胜商行舟。
他们的双剑合壁曾经在圣女峰上击退过无穷碧，在白帝城里硬撼过来自异大陆的圣光天使。
但今天他们的对手是商行舟，当今大陆毫无争议的最强者。
商行舟的境界实力远远胜过无穷碧，曾在天空里生撕过一位圣光天使的翅膀。
哪怕如徐有容推算的那样，商行舟一直有隐伤，面对陈长生与她依然占据着绝对的优势。
然而就在这个时候，陈长生说了一句非常出人意料的话。
“这是我们师徒之间的事情，我希望我们能自己解决。”
他是看着徐有容说的，也是对王破和离山剑宗还有国教里的那些强者们说的。
听着这话，满场哗然，心想这怎么打？
徐有容也很意外，不解地看着他，神情有些微惘。
相反，商行舟很快便明白了他的意思，淡然说道：“好。”
王之策也隐约猜到了陈长生的安排，微微挑眉说道：“我无异议。”
这时有京都里的最新消息传了过来，国教学院已经清场。
听到这个消息，人们以为想明白了什么。
国教学院确实是今天这场战斗最合适的地点。
但下一刻人们才发现还是不知道陈长生准备怎么打。
……
……
去国教学院之前，商行舟去了皇宫。
两地相隔不远，中间只有一堵斑驳而陈旧的宫墙。
异常的天象正在逐渐消失，天空里还有微雪飘落。
商行舟站在广场上，静静看着那座巍峨壮观的大殿。
雪花飘落在他的鬓间、衣上，没有融化，而是就那样粘着，仿佛变成了某种非真实的存在。
十余名太监宫女跪在廊下或是侧门外的石阶旁，低着头不敢言语，浑身颤抖，恐惧到了极点。
皇帝陛下在殿里。
商行舟静静看着那边，看了很长时间，最终没有进殿，转身离开。
没有人知道这一刻他的神情有没有什么变化。
听完林老公公的低声回报，余人握着书卷的手指微微用力，指节变得苍白了几分。
当商行舟站在殿外的时候，他一直在看书。
他看的非常专注，所以头很低。
没有人知道他有没有把书上的内容看进去。
也没有人能看到他的神情有没有什么变化。
守殿的阵法早就已经关闭，微寒的风从窗户缝里吹进来，拂动书页，发出哗哗的响声。
皇宫非常幽静，就像是云雾里那座孤峰还没醒来的时候。
不知道过了多长时间，殿里有水声响起。
紧接着响起的是林老公公因为心疼而微颤的声音。
“陛下，用热毛巾烫烫眼睛吧。”
……
……
国教学院外都是人。
以前这种情形出现过很多次。
青藤宴后，满京都的闲汉围攻国教学院那次。
司源道人与凌海之王强行通过诸院演武，无数强者不停挑战国教学院。
天书陵之变后，国教学院被朝廷骑兵围困三天。
但今天与前面几次很不一样，因为国教学院外面非常安静。
不要说吵闹与喝骂声，就连议论声都听不到。
整座京都，现在也是这般安静。
从王公贵族到修道强者再到普通百姓，所有人的注意力都在即将到来的那场师徒对战上。
这场对战还没有开始，但已经被写在了史书上。
甚至可以说，这会是继当年周独|夫与魔君之战后，最重要的一场对战。
往年会吸引住整个大陆注意力的大朝试，早就已经没有人在意。
那些考生与教枢处的教士还在青叶世界里，不知道有没有察觉到异样。
那盆青叶被搁在国教学院外某座酒楼的某个房间里。
唐三十六看都没有看一眼。
他在看着酒楼外。
皇宫四周的所有街道都已经戒严。
百花巷里有很多人。
他看到了王破，看到了相王，看到了中山王，看到了不知何时重新出现的木柘家老太君，看到了从天道院赶过来的凌海之王，看到了从太平道赶过来的司源道人，却没有看到徐有容。
……
……
徐有容去了桔园。
娄阳王脸色苍白，不停地在屋子里踱着步，嘴里还碎碎念着：“这可怎么办，这可怎么办……”
莫雨也很担忧，看着他这副模样，心情更是糟糕，问道：“他到底在想什么？”
徐有容轻声说道：“我不知道。”
莫雨有些恼火说道：“那你就应该在那边看着，来我这里做什么！”
徐有容看着她说道：“我是来提醒你，按照我与陛下的约定，你应该做些什么。”
莫雨微微皱眉说道：“哪怕你明知道他极有可能会输？”
徐有容平静说道：“如果他输了，就直接动手。”
莫雨怔住了，心想果然只有你才有资格做娘娘的传人。
……
……
小楼里没有春夏秋。
房间里的温度非常低，就像是来到了严寒的隆冬。
陈长生坐在窗前，闭着眼睛。
桌上搁着一只竹蜻蜓，还有神杖。
小黑龙站在他身后，不停散发着龙息。
地板上没有结出冰霜，因为所有的寒意都精确无比地落在陈长生的身上。
——低温可以修复最细微的伤势，可以让身躯保持强度，可以让识海更加平静。
在离宫那间石室里，他清心悟剑多日，已经做了非常多的准备。
但他知道，想要战胜师父这样的人，再多的准备也不足够。
不知道过了多久，他睁开眼睛，拿起神杖走出门外，去了一楼的某个房间。
他把神袍收好，打开衣柜取出那件单衣换上。
那个房间是折袖的，这件衣服也是折袖的。
这件衣服前襟很短，袖子更短，非常适合战斗，更适合拼命。
做完这些事情，他走出小楼。
商行舟已经站在湖畔。
王之策在不远的地方。
陈长生伸手把一个东西扔了过去。
王之策伸手接住，看了一眼，然后叹了口气。
果然是那块黑石。

第1100章 战斗开始的地方，突然的转折！
（实在不知道章节名怎么写了，刚好又是大高潮，那我们就来惊叹号流吧！前几天在开会，拿了奖，谢谢阅文，谢谢大家，我会认真写小说的，数量可能差点，质量不错，就像这一章和后面几章，我准备了两年，感觉挺好。）
……
……
看着手里的这块黑石，王之策有些感慨。
这块黑石本就是他的。
陈长生在大朝试后从凌烟阁的石墙里取了出来。
当年王之策一时兴起在凌烟阁里做了这个手脚，更多程度上是恶趣味，是对太宗皇帝的无声嘲笑。
他没有想到，时隔多年居然还有人知道这个秘密，会有人拿到了这块黑石。
然后便是一夜星光笼京都，陈长生声名大震。
很多人都说陈长生很像他，无论天赋还是气质以及遭逢。
陈长生拿到了他藏在凌烟阁里的东西，从某种意义来说就是他的传人。
或者是因为这些原因，王之策一直都比较欣赏陈长生。
所以当年他才会在寒山出现，在魔君的手下保住陈长生的性命。
今天他前来京都说服徐有容，也是存着对陈长生的善意。
当他接住陈长生扔过来的黑石，他才知道原来自己做的这些事情全无必要。
陈长生早就已经做好了准备，与他的老师战斗的准备。
他挑选了一个最合适的战场。
就是黑石通向的那个地方。
……
……
当王之策看着那块黑石的时候，小黑龙在看着他，眼神里满是仇恨。
数百年的幽禁，可以想象那份仇恨有多深。
看着陈长生把那块黑石扔给王之策，她更是生气，有些不甘心地冷哼了声。
王之策没有理会，对着商行舟与陈长生说道：“请各自珍重。”
商行舟神情漠然，没有回话。
陈长生平静回礼，对小黑龙点头示意。
寒风忽起，雪花飘舞，小黑龙离开了国教学院。
商行舟望向陈长生。
无风而起浪，湖面的薄冰片片碎裂，变成寒雾。
湖水起伏不停，起始温柔如诉，随后狂暴如怒，拍打湖岸，卷起碎雪。
浪花破空而起，生出无数水珠，仿佛暴雨。
陈长生望向商行舟。
师徒二人的目光相接。
轰的一声闷响。
无论是飘舞的雪花，还是薄冰碎成的寒雾，或是湖水倒溅而成的暴雨，都变成了青烟。
无数缕青烟在湖面上到处流溢着，折射天光，幻出无数瑰丽的画面，其间有道彩虹若隐若现。
水雾烟尘渐渐消失，陈长生与商行舟的身影已经不见。
王之策走到大榕树下，望向那道彩虹的远端，默然无语。
国教学院确实是这对师徒最合适的战场。
但战斗开始的地方是周园。
……
……
周园是一个小世界，有着非常特殊的规则。
周园里能够容纳的境界上限取决于周园主人的境界。
当年周独|夫在世的时候，他的境界实力无比强横，周园可以容纳的境界自然也可以视为无上限。
不论是曾经的魔君，还是那条伟大的玄霜巨龙，又或者是少年英发、不可一世的陈玄霸，还有随后的那些绝世强者，都可以进入周园，并且在里面发挥出自己最巅峰的实力。从某种意义上来说，这也间接或者说提前证明了，这些强者的境界实力不可能超过周|独夫，最多便是平级。
周独|夫死后，周园失去了主人，规则自行改变，只能允许通幽境的修行者进入其间，不然便会触动禁制，引发规则灭杀，或者反过来导致周园崩溃。
现在周园在陈长生的手里，能够容纳的境界上限有所恢复，已经到了聚星巅峰。
这些年无论在寒山与雪岭面对魔君，又或是面对别的神圣领域强者，陈长生始终没有尝试用周园困住对方，除了担心这些神圣领域强者对空间规则的掌握，更多的原因便是担心周园会崩溃。
就像当初金翅大鹏现世，万剑成龙的时候。
今天的情形则是完全不同。
这是一场邀战。
商行舟同意进入周园，便是认同了这个条件。
他会把境界修为压制到神圣领域之下。
如此一来，他不会受到周园规则的攻击，周园也不会有崩溃的危险。
更重要的是，师徒二人的境界会被拉到同一个程度。
双方较量的是道法与战力，还有智慧。
这会是一场公平的战斗。
……
……
首先感知到国教学院里空间扭曲的是王破与相王。
然后是曾经守护那道彩虹的三位离山剑堂长老。
紧接着越来越多的人知道了国教学院里发生了什么事情。
震惊与意外引发的沉默没有维系太长时间，百花巷里的寂静终于被打破。
中山王发出一声冷笑，几位神将的脸上流露出嘲讽的神情。
一间茶楼上传来摔杯的声音，显得有些气急败坏。
陈长生是周园的主人，这早已经不是秘密。
按道理来说，他可以利用周园的规则进行战斗，拥有着极大的优势。
但依然没有人相信他能战胜商行舟。
他们之间整整差了一个境界。
哪怕商行舟把自己的境界压制在神圣领域之下。
这个差距依然存在。
存在便是存在，不会因为原因而消失。
无论经验、智慧、眼光、所有的领域，商行舟都要远胜陈长生。
曾经蹈过沧海的人，怎会跨不过一条小溪？
攀过最高雪峰的人，回到地面，难道就不知道如何行走？
就像小黑龙，虽然还没有成年，正式晋入神圣领域，但她的某些属性，天生就是神圣境界，所以她可以堪称神圣领域以下无敌。
自行把境界压制到神圣领域之下的商行舟，也是相似的存在，而且更加可怕。
陈长生如何能够击败他？更重要的是，就算陈长生在周园里藏着某些神奇手段，真到了最关键的时刻，商行舟完全可以强行退出周园，到那时候，陈长生又能怎么办？
……
……
这些人想的问题，做为当事人的陈长生与商行舟自然想的更加透彻。
他们这时候正站在暮峪的最前方。
远处的那轮红日缓慢地绕着草原行走着，把悬崖涂成了红色。
曾经有很多了不起的人来过这里。
周独|夫、陈玄霸，山海剑的主人，还有很多。
这里曾经出现过很多奇迹。
比如徐有容将死之时，凤魂再次觉醒。
“你想要创造奇迹，但这里早就已经证明了没有奇迹。”
商行舟说道：“西客败了，离山祖师败了，陈玄霸也败了，永远是周独|夫在赢。”
如果说有命运这种东西，那么命运的注解便是强者恒强。在真实的力量面前，热血、渴望、梦想、理想、坚持、勇气、牺牲，这些看上去美好的词语，没有任何意义。
陈长生说道：“师父你说我活不过二十岁，但我做到了。”
商行舟说道：“那也是依靠她的力量。”
“但那不是命运，至少不是你给我安排的命运。”
陈长生看着暮峪下方的草原，看着那些比三年前丰沃了无数倍的水草，与那些若隐若现的兽群，沉默了会儿，转身望向商行舟说道：“我把这称之为奇迹。”
商行舟静静看着他说道：“是吗？”
他的道袖轻飘，举起了左手。
五根稳定而修长的手指，对准了陈长生。
清风徐来，暮峪上老树微摇。
画面很美，陈长生却感觉到强烈的危险。
他的手毫不犹豫落在了剑柄上。
他准备拨出无垢剑，横剑于胸，施展出很久没有用过的笨剑。
他穿的是折袖的衣服，袖口很短。
他的双肩一直很放松。
整个大陆，除了刘青再没有谁比他的出剑速度更快。
如果这样还来不及，他还有更快的剑。
他只需要神念一动，剑鞘里的数千把剑便会鱼贯而出，组成一片剑的海洋。
不要说商行舟把境界压制在神圣领域之下，就算是平时的商行舟，也不可能在瞬间破掉南溪斋剑阵。
只要给他片刻时间，他便能找到机会。
然而。
他的手没能落到剑柄上。
数千道剑也没能凌空而出，布成南溪斋剑阵。
因为他的剑不见了。
无论无垢剑还是剑鞘都不见了。
暮峪上的清风拂动着他的衣带，上面什么都没有。
下一刻。
商行舟的手里多出了一把剑。
他的手指修长而稳定，仿佛这把剑本来就是他的。
“你的一切都是我给你的，包括这把剑和这个剑鞘。”
商行舟看着他平静说道：“你又如何能战胜我呢？”
清风缭绕，却寒意浸骨。
有云自足下生。
商行舟飘至陈长生身前，右手挥落。
这一掌看着寻常无奇，却仿佛暗合天地至理，给人一种避无可避的感觉。
陈长生没能避开。
商行舟的手掌落在他的胸口。
啪的一声轻响。
陈长生被震出了崖畔。
在暮峪外的天空里画出一道弧线。
像片落叶，又像块石头，无声无息地向着数里外的草原坠落。

第1101章 十年之约
周园里的天空比真实世界的天空要低，比较容易用肉眼衡量距离。
从暮峪向着地面坠落的过程里，陈长生清楚地看到碧蓝的天空正在急速远离。
凛冽的寒风像刀子般割着他的脸颊，让他想起几年前在周园被南客双翼追杀的时候，他从湖里破水而出，眼看着便要被杀死，忽然有一只手从夜空里伸了过来，抓住了他的衣领，带着远离。
可惜今天徐有容不在周园里，自然没办法抓住他。
好在暮峪下方到处都是水草与湖，或者会留下一线生机。
一声巨响在他的耳边响起。
柔软的湖面变得无比坚硬，无数道痛楚从他的身体各处涌入脑海。
那一刻，他觉得所有骨头都快要断掉。
无数的绿色的、冰冷的湖水向着他的脸狂泻，不停地拍打。
他再次想起三年前在湖水里逃亡的画面。
鲜血从他的唇角流出，在水里弥漫开来，变成一片淡粉色的雾。
数百只鱼儿从四周的水草里游了出来，近乎疯狂一般地游进那片血雾里，不停地穿梭。
被天海圣后逆天改命后，他的血液不再是美味却又剧毒的蜜糖，但依然有着难以想象的好处。
无论哪种等阶的生命，本能里都愿意亲近他的血水。
所谓亲近的欲望，有时候就是贪婪，二者之间并没有什么区别。
那些在血雾里疯狂游动的鱼儿，就像某些人类一样，在巨大的诱惑面前，根本没有什么理智可言。
真正神智不清的人，反而比较不容易受这种诱惑。
昏迷之前，陈长生就在想着这些有的没的问题，最后想到了南客。
他闭着眼睛，静静地躺在水底。
水草在四周慢慢地飘舞，不时触碰一下他的脚。
就像是虚无里探出来的恶魔的手，想要把他拖进无底的深渊里。
他睁开了眼睛。
从昏迷到醒来，只过去了非常短的时间。
湖面还没有被水完全填平。
陈长生抬头望向水面，动了起来。
他的双脚以难以想象的速度踩动着，带起两道水龙，气势惊人。
哗的一声，湖面生出一道白色的水柱，看着就像是倒流向天的瀑布。
陈长生落在湖畔，准备向东北方向另一片小湖疾掠。
那座小湖可以通往周园另外那面的世界。
只要到了那边，借助遮天剑当初残留的剑意掩护，他应该能藏一段时间。
他需要这些时间来思考一下到底发生了什么事情，至少要把现在的伤势稳定下来。
但他忽然停下了脚步，然后转身。
商行舟站在对面的岸边，面无表情地看着他。
陈长生的脸色有些苍白。
他生来无垢，在国教学院完美洗髓，在北新桥底浴过龙血，除了魔君，没有谁能与他比身躯强度，再加上最关键那一刻的变化，所以他从暮峪峰坠落到十余里外的地面，仍然还能活着。
但他还是受了不轻的伤。
他的肋骨没有断，上面已经有了裂痕，痛楚深刻入骨。
最关键的是，他的识海受到了极大震撼，道心无法归宁。
最绝望的是，他现在没有剑了，就连剑鞘也不在身边。
这意味着他无法召唤出剑鞘里的数千道剑。
这些天他在离宫石室里练剑不辍，静思参玄，把状态调整至巅峰，就是为了今天这一战。
为今天这一战，他准备了很多。
苏离传给他的三剑，在离山体会的剑意，南溪斋的分剑术以至剑阵，都已经被他融会贯通。
他相信处于最佳状态的自己，在周园里应该有资格挑战自己的师父。
然而，就在这场战斗刚刚开始的时候，他便失去了自己的剑。
全部的剑。
他这些年能够战胜那么多的强敌，靠的就是剑。
他被世人称作剑道天才，现在甚至有很多人觉得他已经是剑道大师。
可是如果没有了剑，他还能做些什么？他还能是什么？
现在的问题是，商行舟为何伸手便能夺了他所有的剑？
对陈长生来说这不是问题，只不过在以往的这段岁月里，他忘记了这些事情。
很多年前，他在溪畔斩下那只黄金巨龙的龙须，炼成了一把剑，交给了自己的徒儿。
那就是陈长生带在身边多年的无垢剑。
那把剑鞘本来就是以前离宫里的重宝——藏峰。
也是商行舟从离宫里带走，然后交给他的。
商行舟说的没有错。
不管是无垢剑还是藏锋剑鞘，都是他给陈长生的。
就连与徐有容的婚约，也是他给陈长生的。
当余人拒绝了之后。
既然一切都是他赐予陈长生的，那么他自然随时都能收回。
这是资格，更是能力。
毫无疑问，这是最强的胜负手。
只不过这个手段未免藏的太深了些。
深的有些令人心寒。
当初他在西宁镇旧庙接过那把短剑，到现在已经有十年了吧？
商行舟接下来说的话，更加令人心寒。
“你今年多大了？”
陈长生是他的学生，是他在西宁镇养大的。
但他不知道陈长生的年龄。
不管是刻意的，还是无心的，终究是冷漠的。
陈长生说道：“不管多大，总之是过了二十。”
商行舟没有在意这句话里的隐意，说道：“我的天赋不如你，所以加十岁。”
陈长生明白了他的意思，沉默了会儿，说道：“好。”
三十岁的商行舟与二十岁的陈长生究竟谁更强？
没有人知道。
哪怕今天这一战之后，依然没有人知道。
因为陈长生没有了剑。
哗哗！
水声响起。
鱼儿们追逐着血雾来到了水面。
湖水翻腾不安，看着很是热闹喜庆，但看着久了，又让人觉得有些恶心。
数朵血花忽然在水面上盛开，残缺的鱼儿向着水底沉去。
商行舟消失在对岸。
陈长生也消失了。
四周的水草里出现了一只脚印。
紧接着在更远的地方出现了第二只脚印。
脚印平空显现，之间看不出来任何关联，显得格外诡异。
当陈长生再次出现的时候，已经是数百丈外的一片树林旁。
而当商行舟再次出现的时候，就在他的身前。
他用了耶识步，依然无法胜过商行舟的身法。
那么试试拳头？
他的识海里出现了一个画面。
别样红静静看着他，指尖抵住他的眉心。
然后有无数画面纷至沓来。
那些画面里有流光，每道光都是一记拳头。
画面消失。
无数道光变成一道光。
无数记拳变成了一记拳。
陈长生握拳，向着对面那张熟悉却又陌生的脸砸了过去。

第1102章 动身如剑
当初在白帝城，别样红把自己与圣光天使的对战经验通过西陵万寿阁的绝学一点红尽数灌输到了陈长生的脑海里，里面便有他生前最后几年惯用的拳法精髓。
以前别样红没有用拳的习惯。
天书陵之战时，他亲眼看着天海圣后的拳头打出了破天灭地的气势，有所感悟，才创出了这套拳法。
这并不意味他对天海圣后表示臣服，这种向强者学习的态度反而代表着真正的无畏。
无畏的拳头，拥有着难以想象的强大威力。
当陈长生挥拳的时候，数百丈方圆里的空气都被带动了起来，生起一阵飓风。
那片树林向着他的背影整齐地倒下，表示出自己的敬畏。
商行舟也没能避开这一记无畏的拳头。
但他接住了这记拳头。
轰的一声巨响，草屑与水滴还有烂泥满天飞舞，遮天蔽日。
那片树林缓缓回复了挺直，狂风渐渐消失。
受到恐怖力量的碾压，本来松软的地面整齐下陷，坚硬了无数倍。
陈长生的拳头抵在他的掌心上，无法再进。
如果这时候藏锋剑鞘还在身边，他可以想出十几种方法向商行舟发出最凌厉的攻击。
现在他连剑都没有。
好在这并不意味着他无法出剑。
草原边缘的温度忽然急剧升高，近处的水草甚至变得焦黄起来。
陈长生动用了威力最大、最为决绝的燃剑。
他身体里的真元开始狂暴的燃烧，通过化为剑身的右臂，向着商行舟源源不绝地喷涌过去。
商行舟神情没有丝毫变化，依旧那般漠然。
他就像一座巍峨的大山，有一种无法撼动的感觉。
一道极其雄浑的力量从他的掌心生出。
陈长生的拳头无法再进一寸。
那道雄浑的力量有些特殊，不像是星辉凝蕴而成，要显得更加猛烈，仿佛拥有真实的热度。
从显现的迹象来看，倒更像是陈长生用燃剑调动的真元。
陈长生隐约猜到了某种可能，很是震惊。
但他来不及思考，因为商行舟的反击到了。
就像在暮峪峰顶那样。
商行舟的右手看似随意地落下，如落叶入风，根本无法捕捉轨迹。
陈长生还是无法避开。
商行舟的右手落在他的胸口，很是轻柔，却隐蕴着堪比天地的力量。
坚硬的、刚刚下陷的地面上出现了两道深刻的犁沟。
陈长生倒退到犁沟的边缘，小腿撞到了地面，整个人飞了起来。
他就像块被力士掷出的石头，伴着呼啸破空的声音，变成天空里的小黑点。
商行舟的视线随之而动，落在数里之外。
不知道为什么，他并不欣喜，也不像先前那般漠然，而是蹙了蹙眉。
清风忽至，道袖微飘，他化作一道青烟，向那边疾掠而去。
……
……
数里外，陈长生倒在水里，脸面朝下，看着就像具死尸。
忽然，他翻身而起，没有转头看一眼，便向着前面狂奔而去。
他快若奔马，带出一路水花，只是隐约可见右臂有些僵直，似乎是受了伤。
谁也不可能硬接商行舟的两掌，哪怕在周园里他必须压制住自己的境界。
陈长生还能活着，还能奔跑，除了身体强度，更重要的是，商行舟的两掌并未完全击实。
在商行舟两次落掌的最后时刻，他都横起了手臂，挡在了胸前。
没有剑，依然还是要用剑。
在他动用燃剑之前，他已经用了笨剑。
天下第一守剑。
而且他无法避开商行舟如落叶般的掌法，但可以选择被攻击的位置。
他还可以选择在被攻击之后如何卸力。
他甚至在空中还用了一次耶识步。
所以他知道自己会落在那里。
这里已经是日不落草原，也正是他想要来的地方。
当确认无法用耶识步摆脱商行舟后，他便开始准备接下来的事情。
现在看来他成功了。
草原里那些越来来越密集的嘶鸣声与磨擦声，仿佛都是在为他庆贺。
事实上，那是异蛟等妖兽闻到了他的气息，前来欢迎。
妖兽们很快便感知到了商行舟的存在。
恐惧之余，妖兽们依然奋勇地赶了过来。
十余只异蛟在水草间不停地游动，抹去陈长生留下的痕迹。
更多的异蛟带着腐臭的气息，悄无声息地向着数里外的商行舟潜去。
远处的天空里出现一些黑点，应该是灰鹫正在赶来。
相信再过些时候，如潮水般的妖兽便会淹没这片草原。
但这并不是陈长生的本意。
他冒着被商行舟发现踪迹的危险，喝道：“退下！”
……
……
商行舟正站在一枝孤伶伶的苇草上，随风轻轻上下。
他听着水里传来的微声，感知着隐藏在草原里的那些气息，挑眉说道：“孽畜，找死。”
就在这个时候，一道声音如雷般炸响，传遍了整片草原。
那是陈长生的声音。
商行舟挑起的眉渐渐落下。
他有些意外。
……
……
没有妖兽敢不服从陈长生的命令。
因为他是周园的主人，更因为他挽救了这个世界。
妖兽对他的服从，是发自灵魂与本性的。
听到他的命令后，哪怕最凶性难驯的风狼都悄无声息地退走了。
在周陵前方，那只巨大的健兽与倒山獠对视一眼，重新伏低了身体。
草原重新回复了寂静，只能听到昆虫的鸣叫与轻柔的水声。
陈长生的脚落在了实地上。
白草为道，霜色如前，那间破庙还在原先的地方。
他奔进旧庙，来到神像之后坐下。
他的呼吸有些沉重，脸色更加苍白。
他从指间取下金针刺进颈间两处气窍，然后闭上眼睛开始冥想。
压制境界的商行舟并不是他此生遇到过的最强对手，给他的压力却是最大的。
无论是当初在浔阳城遇到朱洛，还是在寒山遇到魔君，他都不像今天这般难以承受。
从暮峪峰顶到这间破庙，没有多长时间，交战只有两个回合，他便疲惫到了极点。
这大概便是学生挑战老师，必须承受的心理压力。
只是不知道他还能撑多久，也不知道他究竟准备撑到哪里去。
陈长生忽然睁开了眼睛。
商行舟到了庙外。

第1103章 道路以目
陈长生的呼吸变得非常平缓，间隔非常长，但并没有完全消失，显得非常自然。
就像是溪里的石头与绕石游动的鱼，有动静，却不会引起任何人的注意。
他甚至还有心情看了一眼庙外的天空。
天空是湛蓝的，上面涂着一些絮状的云丝，很是美丽。
云层边缘有个黑点，应该是负责监视的灰鹫。
按照他的命令，无数妖兽隐藏在草海里，没有靠近白草道。
他知道师父的强大与可怕，如果让妖兽出击，即便能为他自己争取一些时间，得到某些好处，但妖兽们必然要付出极大的代价，甚至整片草海都可能被染红。而且就像在天书陵里他对世人说的那样，既然是他们师徒之间的事情，那就应该在师徒之间解决，何必牵连整个世界。
商行舟同意了他的请求，收回了赐予他的所有东西。
他甚至直言自己天赋不如陈长生，所以要加十岁。
他很坦然，而且平静。
师徒二人凭本事战上一场，这才是真正的公平。
只不过有些事情陈长生想不明白。
他是无垢之躯，洗髓与通幽都是最完美的程度，聚星之时更是一百零八处气窍全通。就算缺少很多时光的淬炼，缺乏底蕴与强者战的经验，但自己与师父的差距为何会如此之大？
这与谦逊或者自信无关，也与感情无关。
在理智与逻辑上，他都无法接受这个事实。
商行舟的掌法很玄妙，但那种力量呢？
那种在领域之下，却隐隐能突破规则上限的力量究竟是什么？
陈长生看着庙外的天空，想着这件事情。
绕着日不落草原缓慢转动的太阳，出现在那片天空里，闯进他的视野。
那轮红日并不刺眼，而且没有什么真实的温度。
周园里的太阳是假的。
外面的世界里，则有一个真实的太阳。
那个太阳有难以想象的热量，散播着无穷无尽的光辉。
陈长生忽然明白了。
商行舟修行万千道法，真元根基却不是国教正统的星辉入体，而是焚日诀！
可那不是只有陈氏皇族才可以修行吗？
忽然，陈长生鬓角的黑发微微卷起。
四周的温度急剧上升，香案边缘生出淡蓝色的火苗。
仿佛这间破庙里出现了一轮真实的太阳！
陈长生毫不犹豫，左手向后击出，同时双脚一蹬神像，撞破了破庙的后墙。
轰的一声，他化作一道残影，消失在白草道两侧的草海里。
破庙开始熊熊燃烧。
商行舟从火海里走了出来，看着他消失的方向，脸上流露出若有所思的神情。
在先前最关键的那一刻，他与陈长生再次对了一掌。
这一次的情形与前两次截然不同。
他没有占太多便宜。
这个事实让他的心情变得有些奇怪，紧接着有些淡淡的焦虑。
火海里的破庙发出啪啪的裂响声。
空气里似乎还残余着清脆的撞击声。
就像是顽童们拿着石珠在玩游戏。
……
……
钥匙撞击发出清脆的声音。
林老公公把门关上，转身望向皇帝陛下的身影，脸上的表情有些无奈，很是紧张。
余人扶着拐，拨开青藤，来到了百草园里。
这是三年来，他第一次离开皇宫。
百草园里已经有人。
白裙飘飘，正是徐有容。
王之策守在国教学院里，没有任何人能进去。
最担心陈长生的人，自然要在离国教学院最近的地方，时刻准备着出手救援。
百草园与国教学院只有一墙之隔。
看着徐有容，林老公公想起那夜她与陛下长谈，想着这些天的事情，眼里流露出了些怨恨的意味。
余人看着她微微一笑，示意她坐下。
微寒的树林里看不到太多青芽。
石桌与石凳有些微凉。
徐有容说道：“娘娘就葬在这里。”
余人静静看着那片草地，没有说什么。
徐有容忽然说道：“余人二字合起来就是徐字。”
余人的名字不是先帝所取，也不是圣后娘娘所取，而是商行舟取的。
这是她最近才想到的事情，因为她最近才开始想那份婚约的细节。
当初太宰与商行舟约定的婚事里，没有指定她要嫁给谁，只要是商行舟的徒弟就可以。
从余人的名字来看，最开始的时候，商行舟极有可能选择的是他。
余人没有否认。
当初在西宁镇旧庙，他拒绝了这门婚约，所以师父才会选择陈长生。
徐有容问道：“为什么？”
能够拥有一位真凤转世为妻子，对皇位有极大好处。
更不要说那时候，她已经被南方圣女看中。
余人指了指自己的眼睛，又指了指搁在石桌边的拐杖。
徐有容说道：“陛下你这种想法是错的。”
余人比划道：“但不能指亲，不然对方不满意，想要退亲该怎么办？”
徐有容冷声说道：“就像所有的事情一样，所有你不想要的，便会轮到他。”
这是她对西宁镇旧庙最大的不满。
她越在意陈长生，便越不满。
每每想着他这些年的生活，她便心生怜惜。
余人的脸上尽是歉意。
“如果你对他真有歉意，最好快些表现出来。”
徐有容看着他淡然说道：“不然他今天若死了，你哭的再惨，我也只能认为那是虚伪。”
余人有些不解。
这时候商行舟与陈长生在周园里。
想要进入周园只能通过那块黑石。
黑石在王之策的手里。
为了保证这场战斗的公平，王之策不会允许任何人进入周园。
除非商行舟与陈长生自行出来。
就算他们想帮陈长生，又如何能够做到？
“天书碑是通道。当年周独|夫断碑直接把天书陵变成了十三陵，后来这些天书碑被他安置在了周园里，我想这些天书碑是不是和那座石碑一样有相同的效果。”
徐有容从手腕上退下一串石珠，放到了余人的身前。
看着那五颗石珠，余人很吃惊。
那夜的深宫谈话，他便知道徐有容很喜欢自己的师弟。
但直到这时候，他才知道原来师弟也很喜欢她。
余人看着她的眼神忽然变得更加柔和。
他从衣袖里取出一个匣子，放到徐有容的身前。
徐有容打开那匣子，发现里面是糖渍梅子。
她有些不解，但还是拈了一颗送进了唇里。
有些微酸，有些微甜。
这是善意还是承诺？

第1104章 我们都曾杀过
余人没有拿起那串石珠，虽然知道那是天书碑。
徐有容把希望寄托在他身上，必然是因为陈长生平日里经常提起自己。
但他也没有办法进入周园。
不过他知道陈长生不会想要看到自己出现。
如果真的遇到解决不了的危险，陈长生自然会从周园里出来。
……
……
白草道笔直且漫长，行走在上面，会经历极其短促的四季变化。
没有用多长时间，陈长生便经历了春夏秋冬，撞进了狂乱的暴雪里。
他向着风雪那头奔跑不停，脸色比雪还要苍白。
风雪深处的那座庙已经变成了很小的黑点，正在燃烧。
白草道十里处有庙，百里处有庙，千里处也有庙。
陈长生与商行舟遇见了三次，分别就在这三座庙。
不管他有没有进庙躲藏，总是会被发现。
或者是因为他们师徒相处时间最长的地方，便是西宁镇的那座旧庙。
三次短暂而凶险的遭遇战，让陈长生的伤势变得更重。
有些智慧相对较低、野心更足的妖兽，忍不住现身想要帮陈长生，被商行舟的道剑斩成了碎块。
那些地段的草海被兽血尽数染红，画面看着很是血腥。
哪怕局势如此危险，陈长生依然没有离开周园的意思。
自行离开，把商行舟困在周园里，这不是选项，因为那样不是对战。
而且当他开启空间通道的时候，极可能会被对方抓住机会。
因为这个原因，他甚至没有尝试过利用周园规则进行空间转移。
更重要的是，他为了击败商行舟所做的准备，全部都在周园里。
在离宫静思的这些天里，他准备了很多。
只是那些手段都建立在他能够出剑的基础上。
他刚进周园，所有的剑便没了，又能怎么办？
他这样逃避，何时是个头？
或者说他究竟要去哪里？
草海里落下的雪忽然变得有些暗沉。
那是天光变化的缘故。
巨大的阴影，笼罩住了前方的道路与荒野。
陈长生如一道烟，破风雪而出，向着阴影深处疾掠而去。
周陵在那里。
……
……
靴底在粗糙的青石表面上留下微陷，边缘隐隐可以看到蛛网般的裂痕。
呼啸的寒风带动着衣袂，笔直的仿佛刀光。
陈长生不停飞掠，很快便到了周陵的中段，那条熟悉的墓道尽头处。
当年这里曾经有一棵名为桐宫的青树。
他与徐有容直面被南客唤醒的金翅大鹏，还有恐怖的兽潮。
剑池醒了过来。
万剑成龙。
曾经的故事并没有过去太长时间，却已经有了恍若隔世的感觉。
金翅大鹏在秀灵族的故地吸收着天地精华，等待着真正的成熟。
南客在离山夜夜聆听剑音清心，不知何时才会真正的醒来。
妖兽们过了数年的美好生活，不知过了今天之后还能不能继续。
今天他的对手只有一个人，说到恐怖程度却丝毫不逊，甚至更加可怕。
祭坛边缘的碎石子被风吹的滚动起来，触到布鞋的边缘才停止。
商行舟望着周陵，脸上的神情终于有了变化。
“我不知道你在这里准备了些什么。”
他对陈长生说道：“但就像我最开始时说过的那样，没有奇迹。”
陈长生说道：“我以为，星空之下出现像周独|夫这样的人，本就是一种奇迹。”
不管后世对周独|夫的评价如何，很多人都会同意他的看法。
星空之下最强者，真正意义上的打遍天下无敌手，当然就是奇迹。
听到这句话，商行舟安静了会儿，然后笑了起来。
“你可知道为何王之策并不喜欢我，却愿意来帮我？”
他看着陈长生说道：“你又知道不知道，为何我们那一代的老人们彼此之间可以勾心斗角、尔虞无诈、彼此算计，但当面对外敌的时候，或者说是被逼到最后时，却会表现出一致对外的意志？”
陈长生说道：“因为你们共同的经历。”
商行舟平静说道：“是的，因为我们曾经有过一个共同的敌人。”
陈长生说道：“我以前以为是魔族。”
商行舟说道：“魔族的存在当然是团结的理由，但更重要的还是那个人。”
陈长生说道：“我不是很理解。”
商行舟说道：“因为那个人让我们看清楚了自己，看清楚了彼此，从此可以坦诚，而且信任。”
陈长生说道：“看清楚你们究竟想要什么？”
商行舟说道：“同时看清楚我们真实的思想是如何的丑陋，因为那毕竟是一件无耻的事情。”
陈长生明白了，只能沉默不语。
商行舟淡然说道：“你也曾经杀过周，但和我们当年比起来，只是儿戏。”
陈长生要杀的是周通。
当年，那些人杀的是周独|夫。
“如果说他是奇迹，杀死他的我们难道不应该是真正的奇迹吗？”
商行舟的眼神很冷漠，就像在看着一个死人。
很多年前，那个人都被他们杀死了，更何况是陈长生。
千年来最著名、持续时间最长的谜团，在这一刻终于得到了解答。
很多人的猜想，茶馆酒楼里经久不衰的话题，在这一刻终于被证实。
毫无疑问，这是世界最深层次的秘密。
陈长生却很平静。
他看着商行舟问道：“你怎么就确定他真的死了呢？”
这里是周独|夫的陵墓。
他站在陵墓门前提出这个问题。
感觉是在代表陵墓里的那个人发问。
寒风拂动着荒野里的沙砾，发出仿佛有时间感觉的声音。
商行舟的眼睛眯了起来。
……
……
（病的有些烦人，尽可能争取早些恢复健康，如过去一年一样，再次祝大家身体健康。）

第1105章 规则之上的力量
周陵横亘在天地之间，也横亘在二人之间。
隔着数百丈的距离，在彼此的视野里只是一个小黑点。
但他们能看清楚对方的眉眼以及眼里的情绪。
他们甚至看都不需要看，便知道对方在想什么。
不管这些年表现的如何陌生，终究是曾经在庙里共同生活了十余年的师徒。
不知道过了多长时间，商行舟说道：“他已经死了。”
陈长生说道：“我不知道你们当年那个故事的结尾，但我知道，这座陵墓里没有他的尸体。”
商行舟说道：“以那个莽夫的性情，如果还活着，怎么会忍得住寂寞不出来惹事？”
陈长生沉默了会儿，说道：“是的，他应该死了，不然太宗皇帝也不会安心。”
“这就是你最后的手段？用他来吓阻我？”
商行舟看着他微讽说道：“真是幼稚。”
陈长生说道：“是的，我就是想吓吓你。”
商行舟说道：“有意思吗？”
陈长生说道：“看着您刚才的样子，真的很有意思。”
说完这句话，他笑了起来，显得很高兴。
对他来说，这是很少见的情绪外露。
由此可以判断，他说的是真话。
真话最能伤人。
从西宁镇来到京都后，无论是东御神将府里的婆婆、丫环、夫人还是青藤诸院里的那些学子，包括唐三十六，都曾经受到过陈长生的真话伤害，哪怕商行舟是他的师父，也有些承受不住。
商行舟的眼神变得更加寒冷。
他望着墓道尽头的陈长生，向前踏出一步。
在周园里，他无法展现神圣领域之上的规则力量，自然也不能无视空间。
他没能直接来到陈长生的身前。
事实上，他的这一步迈出的距离，不远不近刚好就是一步。
风自足下起。
青色道衣振的笔直。
数百道若隐若现的清光，沿着墓道，向着周陵正门处涌去。
狂风大作，四周的荒野上生出无数浮灰，渐欲遮天蔽日，天地变得一片昏暗。
昏暗的世界里响起无数道密集却又清楚无比的切割声。
墓道的表面以及两侧巨石的表面上出现了无数道笔直而深刻的痕迹。
有的巨石表面以肉眼可见的速度变得焦黑，然后酥化，被风拂成最细微的沙砾。
那些清光看似寻常，实则隐合万物流转之理，乃是道法的具体呈现，有着难以想象的威力。
商行舟全力出手，万千道法尽在其间，陈长生如何能敌？
另一边的原野上，犍兽与倒山獠缓缓站起来，变成了两座黑色的小山。
有些奇怪的是，这两只恐怖的巨兽没去救援陈长生，而是退到了满天飞舞的沙尘暴里。
因为周陵的遮挡，商行舟没能看到这幕画面，也没能看到当犍兽与倒山獠离开后露出的地面。
那两只巨兽一直沉默地守卧在周陵北面，就是为了挡住地面。
那是四座祭坛模样的事物，已经非常残破，但隐约还能看出来当初应该是碑座。
忽然，荒野以及更远处的草原上的狂风消失了，沙尘暴也消失了。
温暖的太阳重新出现在草原边缘，静静地悬挂在那里。
周陵变得无比寂静。
那些代表天地规则至理的万千道法，忽然消失了。
一根细绳悄无声息的断裂，四颗石珠从陈长生的手腕落下，沿着墓道与陵山的斜面向下滚落。
那些石珠看上去很普通，没有任何特殊的地方，落下的过程也看不出什么神奇之处，在墓道上滚动时发出骨碌碌的声音，与巨石撞击时发出清脆的声音，仿佛下一刻便会落入巨石之间的缝隙里，再也无法滚出来，又或者摔个粉碎。
无论从概率来说还是规则来说，这都是很有可能发生的事情。
但是，这些画面都没有发生。
四颗石珠滚过墓道，越过巨石，看似随意，没有任何目的性，却准确无比地向着周陵北面那四座祭坛而去。似乎在滚落的过程里，这四颗石珠赋予了自己诸如意义、目的之类的属性。
随着时间的推移，无序却在趋向有序，偶然成为了必然，这完全不符合天地间法理规则。
或者是因为这四颗石珠本就是超出规则的存在？
……
……
毫无道理、却又给人一种理所当然的感觉。
四颗石珠来到周陵下方，分别落入了那四座祭坛模样的事物里。
风再起然后骤乱，伴着一种格外辽阔以及深远的感觉，四座石碑出现在了天地之间。
大地震动不安，草原里传来妖兽们意味难明的嚎叫。
那些黑色石碑的表面很光滑，刻着繁复难明的纹路，仿佛有着虚空一般的魔力。
正是当年被周独|夫从天书陵里带走的天书碑。
天光与原野里的风，向着天书碑的表面不停灌注，然后消失在不知何处。
无数草屑与碎土沙砾也随之而去，但没有消失。
仿佛时光倒流，沙土渐渐把天书碑包裹起来，变成一根石柱，表面甚至有了被风雨侵蚀的感觉。
商行舟看着陈长生说道：“这些天书碑果然落了你的手里。”
陈长生说道：“是的。”
他选择在周园里挑战商行舟，除了前面说的那两个原因，还有一个原因就在于此。
以他现在的境界根本无法参悟出天书碑的终极奥秘，自然也无法加以利用。
在雪岭遇见魔君以及在白帝城面对圣光天使时，他只能把天书碑当作拥有无限重量、坚不可摧的武器使用。
只有在周园里，他才可以发挥出天书碑至少一部分的真实力量。
因为这里有周独|夫当年设置的祭坛以及阵法。
天书碑变成的石柱并不稳定，表面不停地裂开，然后再次复原。
无数悠远而沧桑的气息从那些裂缝里溢出来，变成恐怖的清光。
四道清光从天空飘落，正是商行舟所在的位置。
“你以为这样就可以击败我吗？”
商行舟翻掌向上拍去。
他站在地面，一伸手却仿佛触到了天穹。
啪的一声轻响。
清光在天幕间流动。
商行舟的脸色变得有些苍白，神情依旧漠然。
“现在该你选择了。”
清光流转，天穹上隐隐出现了几道非常细的裂纹。
草原深处传来兽群惊恐的尖叫，不知道是不是回忆起了数年前周园即将覆灭的那天。
如果陈长生继续用天书碑攻击商行舟，很有可能获胜。
但也有可能在此之前周园便会毁灭。
这就是陈长生要做的选择。
这一刻，他真的很想念那些剑。
……
……
（病渐好了，谢谢大家关心。）

第1106章 选择的意义
（收到几位书友寄来的手抄择天记，很是感动，这新春礼物真好，很有意义，改天再仔细说，谢谢大家。）
……
……
用周独|夫留下的阵法发挥天书碑真实的力量，以此对抗商行舟，这就是陈长生的安排。
在离宫石室里的那些夜晚，这个计划已经变得非常成熟。
但在原先的计划里，这时候的周陵四周应该已经布好了南溪斋剑阵。
数千道重归草原的名剑会与四座天书碑再次形成平衡，确保周园不会崩溃。
如果所有这些都落到实处，他有七成机会战胜自己的师父。
可惜的是，他的所有剑都被商行舟夺走了，胜机自然也降低了很多。
更关键的是，没有数千道沧桑剑意的压制，天书碑散发的清光在击败商行舟之前极有可能先让周园毁灭。
商行舟用了一眼便看明白了陈长生的意图，也明白了当前的局面。
所以他不会退让，更加不会认输。
他会坚持到最后，甚至不惜触动周园的禁制。
陈长生可以继续用天书碑发起攻击，直至战胜他，但周园可能提前毁灭。
否则陈长生便要带着四座天书碑尽快离开周园。
可是回到真实的世界，没有周园的禁制，无法发挥出天书碑的力量，更没有剑……陈长生还怎么能战胜他？
还是一道选择题。
商行舟静静看着陈长生。
天穹洒落的清光被他的手掌抵住，无尽的风云在其间不停生灭。
世间万事到最后往往都是一道选择题。
这真的很容易令人生出厌倦的感觉。
“为什么总是要我做选择？”
陈长生真的很生气，或者说恼火，声音在风里飘的很远。
商行舟神情漠然，没有回答他的意思。
从西宁镇到京都，从十岁到现在，他做了太多的选择题，真的已经烦了。
他很想问自己的师父，总是这么做，到底烦不烦啊。
但最终他没有问出口，因为他知道问了也没用。
就像过去这些年一样，他习惯了去做，而不是去说。
无论是做什么样的选择。
或者，不做选择。
是的，今天他真的不想再选择了。
他的眼睛无比明亮，就像是浔阳城里的月华。
他的神识隔空而去，落在商行舟的衣袖处，试图夺回藏锋剑鞘的控制权。
就算不能，至少也要与剑鞘里的那些剑重新联系上。
他相信只要那些剑感知到自己的神识，便一定会跟随自己的意志，破鞘而出，回到这片天地间。
然而，他失败了。
他的脸色更加苍白，就像是荒原里的雪。
一道鲜血从唇角溢出，就像是雪原里一株孤单的腊梅。
商行舟的右手依然撑着天空。
风动衣袖，隐约可以看到他左手握着的剑鞘。
陈长生的视线落在那处。
“做选择的时候，往往能看清楚一个人最真实的勇气、智慧以及心性。”
商行舟看着他说道：“今天有你让我很失望，因为你连做出选择的勇气都没有。”
陈长生说道：“既然怎么选择都是输，那我为什么要选？”
商行舟说道：“因为那就是你的命。”
很多年前在西宁镇旧庙，他对陈长生说过一句话。
你有病，不能治，那就是你的命。
今天他又说了类似的话。
怎么选，都是输，那就是你的命。
陈长生望向远处草原，久久没有说话。
商行舟静静看着他，也没有说话。
不知道过了多长时间，陈长生收回视线，看着商行舟说道：“但我的病已经治好了。”
是的，他的病已经治好了。
他还活着。
所以，没有命运这种东西。
那么选择便有其意义。
无论输赢。
……
……
国教学院内外都很安静。
百花巷里到处都是人，却听不到任何声音，更不会显出嘈杂。
人们的脸上写满了紧张与焦虑还有担心。
这时候所有人都已经知道商行舟与陈长生对战的地方在周园。
人们看不到剑光，也听不到剑鸣，没有人知道具体的情况。
但对王破与相王这样的神圣强者来说，空间无法隔绝所有的信息。
国教学院里为何连一丝剑意都没有？
相王的神情似笑似哭，看不出真实情绪，捧着腹部肥肉的双手则是下意识里不停摩娑着。
王破想到了某种可能，脸色变得有些沉凝。
以唐三十六的境界自然无法知晓周园里的情形，但他始终注意着王破的神情变化。
从开始到现在，他的视线一直通过窗缝落在王破的脸上。
这是他现在唯一的消息来源。
看着王破的脸色，他隐约猜到局势不妙，脸色变得有些苍白。
地板上有个碎成数片的汝窑天青杯，还有些水渍与茶叶。
他的手里握着一个茶壶，壶里的茶水已经冷透。
他抱起茶壶对着嘴灌了半壶冷茶下去，却依然无法让狂跳的心平静下来，也无法浇熄心里的那道火。
他向着茶楼下方冲去，苏墨虞没能拦住他，直接让他跑到了国教学院门前。
凌海之王等人神情微异，心想他这是来做什么？
朝廷与离宫共同决议，国教学院封门，只能有王之策与商行舟、陈长生师徒在里面。
国教骑兵与玄甲骑兵守在四周，无数修道强者云集，更有王破与相王这等层级的强者。
谁都别想在这种时候进入国教学院。
唐三十六根本没有理会那些带着不善与警告意味的目光，更是在那些王爷们开口之前抢先骂了起来。
“都给我闭嘴！”
“这里是国教学院，我是院监，陈长生不在，就我最大！”
“没人能进，是因为我不同意，我自己要进去，要谁同意？”
……
……
百花巷里好一阵混乱，剑意纵横而起，甚至有几枝弩箭斜斜划破天空。
王之策在湖畔转头望去，便看到了唐三十六。
唐三十六当然猜到他就是王之策，却没有上前拜见，直接问道：“怎么进周园？”
无数年来，王之策从来没有遇到过知晓自己身份却毫不在意的人，不禁觉得有些意外，然后觉得有趣。
他摊开手掌露出那颗黑石，说道：“由此门入。”
唐三十六说道：“给我。”
他的要求非常简洁明了。
以至于王之策怔了怔才反应过来。
“为什么？”
“周园是陈长生的，那这东西自然也是他的。”
“是他给我的，而且这东西本来就是我的。”
这一次轮到唐三十六怔了怔才反应过来。
“本来就是你的，意味着现在不是你的，而且你多大年纪了？他给你你就要啊！”
王之策未曾见过如此不讲理的人物，很快便猜到了这个小家伙的来历。
他说道：“你爷爷也不敢对我这般说话。”
“废话，除了太宗皇帝，谁敢对你不敬？”
唐三十六话锋一转，说道：“不过今天要祝贺你。”
王之策问道：“何事？”
“祝贺你除了太宗皇帝，终于再次遇到一个敢怼你的人。”
唐三十六看着他认真说道：“如果你不肯把这东西给我，我会骂你娘的。”
王之策微微挑眉，说道：“我是这场对战的裁判。”
唐三十六说道：“你是商行舟请来的，我不信任你。”
王之策说道：“教宗信任我。”
唐三十六说道：“关我屁事？”
王之策平静说道：“我不给你，你能怎么办？”
唐三十六的回答还是那样的简洁明了。
汶水剑出鞘，湖面生出万片金叶。
王之策神情微变。
不是因为唐三十六出剑。
而是因为唐三十六回剑。
自刎。

第1107章 断树
如果说王之策伸出一根手指，就能像碾死蚂蚁一样碾死唐三十六，或者有些夸张。
但他伸出两根手指，绝对可以轻而易举地弄死唐三十六。
二人间的境界实力差距就是这么大。
唐三十六没有可能威胁到王之策，即便想在王之策面前寻死也不容易。
汶水剑被王之策用两根手指夹着，纹丝不动，再难寸进。
悲壮的自刎，忽然变成这样的画面，难免会有些尴尬。
唐三十六却没有任何尴尬的感觉，还挑了挑眉。
挑眉的意思就是挑衅。
他的意思非常清楚。
如果真心想死，多的是方法，横剑自刎毫无疑问是最没有效率的一种。
他就是要等着王之策阻止，如此才好继续谈条件。
王之策看着他似笑非笑说道：“这块石头给你也没用。”
唐三十六看他神情便明白了。
以他现在的境界，就算拿着黑石也无法进入周园，也无法帮到陈长生。
唐三十六情真意切说道：“那麻烦您帮帮忙？”
王之策没有说话。
唐三十六接着说道：“我知道他现在的情形肯定很不好。”
王之策的视线落在黑石上，说道：“不错，他现在面临着非常艰难的选择。”
唐三十六沉默了会儿，说道：“他是个好人。”
说这句话的时候，他的态度前所未有的严肃。
王之策说道：“是的。”
唐三十六看着他的眼睛说道：“好人不应该活的这么辛苦。”
王之策说道：“这与好坏无关。”
唐三十六有些失望，非常愤怒。
他嘲讽说道：“是啊，与好坏无关，只与强弱有关，终究不过是恃强凌弱罢了。”
王之策摇头说道：“每个人都要为自己的选择负责。”
唐三十六冷笑说道：“那为什么总是他在选择？为什么不能是你们选择？”
王之策说道：“商行舟答应与他对战，这本就是被逼做的选择。”
唐三十六说道：“那个选择太复杂，你们应该更简单些。”
王之策问道：“比如？”
唐三十六说道：“你们可以选择去死，或者去死。”
王之策微笑说道：“还有别的选项吗？”
唐三十六说道：“你们还可以选择被火烧死，被水淹死，被万箭穿心而死，或者被凌迟而死。”
这不是叙述，而是祈使，或者是诅咒，平静无波的语调里，有着极其浓郁的恨意。
但这些都源自于无助。
看着水面上那些薄冰与去年的浮萍，唐三十六觉得有些疲倦。
就这样失败了吗？
他真的很不甘心。
替陈长生不甘心。
他忽然对着天空喊了起来。
“你这个瞎了眼的狗东西！”
……
……
百花巷里有些乱，不知道会不会听到唐三十六的这句话。
与国教学院只有一墙之隔的百草园，则是听得非常清楚。
余人不知道发生了什么事情，用目光询问。
“唐棠想扰乱王大人的心意。”
徐有容说道：“如果稍有可能，他便会动用汶水老宅里的手段逼王大人妥协。”
这说的是当初在牌桌旁的那场祖孙对话。
他不惜毁掉唐家，自然也不会在意天下苍生。
但很明显，这依然不足以说动王之策，或者说服王之策。
甚至他连真正想要说的话与威胁都无法摆出来。
唐三十六的尝试也失败了。
徐有容的眼里隐有忧色。
她的左手紧紧握着五颗石珠。
这五颗石珠本就是周园里的五座天书碑，是周独|夫那座大阵里的一部分。
先前某一刻，从五颗石珠上隐隐传来某种波动，让她知晓了周园里的大致情形。
她知道陈长生面临着选择。
她也知道陈长生会怎么选。
甚至在他做出选择之前。
对陈长生来说，这个选择根本不像王之策说的那般艰难。
因为她了解陈长生。
余人也很了解陈长生。
所以他也知道陈长生会怎么选。
那么这便意味着，陈长生败了。
……
……
京都里的每条街巷，每座宅院，都听到了随后的那声巨响。
湖畔出现狂暴的气浪，残雪与枯黄的旧草还有泥土被掀飞，击打在墙上与树身上，发出啪啪的声音。
湖水翻滚震动，卷起千堆雪，破空而起，然后哗哗落下。
整座国教学院都笼罩在这场突如其来的暴雨中。
暴雨里忽然出现两道身影。
陈长生与商行舟。
天空忽然明亮了一瞬，仿佛有一道闪电出现。
借着那道照亮晦暗暴雨的明亮，隐约可以看到，商行舟的手落在了陈长生的胸口。
陈长生像颗石头被击飞，撞断了十余根粗壮的大树，落在了树林的深处。
伴着喀喇的声音，大树砸到地面上，震动不安。
唐三十六提着汶水剑便准备冲过去，藏在袖子里的左手握紧了一样法器。
啪的一声轻响。
王之策的手指落在他的眉心。
唐三十六无法再动。
百草园里忽然生出两道金红色的火焰。
徐有容在原地消失。
王之策没有转头，隔空一指向后点去。
他身后是院墙。
院墙上出现一道数丈宽的豁口。
那些砖石与木门的残块静静地落在地面。
清风缭绕其间，看似温柔，却无法逾越。
一根洁白的羽毛从虚空里飘落。
徐有容现出身影。
王之策忽然感觉到了些什么，转身望了过去。
他的视线没有落在徐有容身上，而是在她身后。
百草园还是像数百年前那般幽静。
一把拐杖静静地搁在石桌边缘。
……
……
大树断裂，新鲜的木茬就花瓣一样到处伸展。
陈长生靠着断树坐着，不停地咳嗽。
商行舟说道：“你还坚持选择是有意义的吗？”
陈长生说道：“是的，因为怎么选择会决定我们是谁。”
商行舟默然。
陈长生说的没有错。
如果在周园里的是徐有容或者唐三十六，他不会给对方选择的机会。
他让陈长生做选择，就是因为他知道陈长生会怎么选择。
正因为如此，陈长生才是陈长生。
所以，选择是有意义的。
但现在战斗已经没有了意义。
陈长生还能起身，但已经注定无法取胜。
选择离开周园的他，等于放弃了最后的获胜希望。
商行舟的神情有些木然：“认输吧。”
陈长生的语气很平实：“不。”
商行舟沉默了会儿，右手握住了剑柄。
不是无垢剑，是他自己的道剑。
陈长生准备起身，右手落在断树间。
忽然，他的手触到了一个硬硬的事物。
……
……
（家里事情太多，情绪有些躁，写的很苦，庆幸的是最终写出来的质量还好。）

第1108章
（章节名与三十六没关系，与著名编剧也没关系，纯粹就是好玩，而且真心觉得陈长生和唐棠很6……）
……
……
国教学院历史悠久，比大周建国更早，生长着无数大树，甚至有些古树已过千年。
二十年前那场血案有不少古树被毁，但更多的树木存活了下来，尤其是靠近皇宫的这片树林更是枝叶繁茂，幽深至极。当初刚进国教学院，陈长生便注意过这片树林，其后更是不知道在这里度过了多少个清晨，练了多少次剑。
他知道这些树很坚硬，树茬自然也很硬，但他还是觉得有些古怪。
那个东西很硬，但边缘并不尖锐，而是有些光滑，像是被打磨过一般。
他回头望去，发现大树断开的地方有一个深约尺许的坑。
树叶遮挡着本就有些晦暗的天光，坑里还有积雪与灰尘，很难看清楚里面有什么。
那么在断掉之前，这里想必是个树洞。
他右手摸到的那个东西，就在这个坑里。
换句话说，那个东西以前一直就插在树洞里。
陈长生没能确定那个东西到底是什么。
商行舟的剑到了。
长春观的道剑，带着最纯正却绝不温和的意味，斩断寒风，向着他胸口落下。
……
……
商行舟向陈长生走去的时候，徐有容也在向国教学院里走去。
王之策再次隔空一指点出。
湖畔微风不乱，也没有尖锐的声音响起，仿佛什么都没有发生。
但事实上，在国教学院与百草园之间，再次出现一道无形的屏障。
这个时候，徐有容做了一个很奇特的举动。
她抬起左手，手指向着虚空里轻轻点去。
啪。
一声轻响。
就像是一个最脆弱的水泡被最纤软的毫发刺破。
那道无形的屏障消失无踪。
徐有容终于踏进了国教学院。
她脸色雪白，唇角出现一抹极细的血渍。
王之策用的不是指法，而是当年在东临巷旧寓所里读书时自创的摘星手。
他没有想到，徐有容居然能够接下这一式，这让他有些吃惊。
更让他吃惊的是，徐有容来到国教学院后，没有再看他一眼，而是望向了树林里的那对师徒。
清风微至，白色祭服微飘，桐弓在手，梧箭在弦，随时准备击发。
局势变得极为紧张。
她准备用梧箭阻止商行舟，难道王之策就不会阻止她？还是说她相信有人会拦着王之策？
那个人是谁？
自然不可能是唐三十六。
他被王之策所制，已经变成了湖畔的一座雕像。
因为无法转颈，他看不到树林里正在发生的事情，只能看着湖面以及天空。
已经不再落雪，云却未散，遮蔽天光，让京都显得格外幽暗。
最开始的时候，他在抱怨，喊着老天爷是瞎的。
这时候，他只是在为陈长生祈祷，希望上苍赶紧睁开眼睛。
忽然，树林里传来一声清鸣。
他的眼睛里忽然出现一道亮光。
云层里出现一道口子。
天光从那处泻落，仿佛瀑布，美丽至极。
唐三十六震惊想着，难道真是那谁睁开了眼睛？
……
……
如黑色山脉的龙躯，在云层后缓缓起伏，带起无数罡风。
小黑龙离开国教学院后，没有远离，而是悄悄潜至此处，时刻准备破云而落。
如果陈长生真的遇到危险，她才不管什么对战的规矩，至于那个裁判……她早就想和他拼命了。
云海忽然翻滚起来，撕开了一道缝隙。
她诧异地望向地面。
她看到了京都里的街巷，看到了天书陵，看到了皇宫。
最后，她看到了国教学院。
国教学院与皇宫相接处有片幽暗的树林。
那片树林忽然变得明亮起来。
不是因为那道天空泻落的天光，而是因为一道剑光。
有十余株断掉的大树，排成了一条直线，指向树林的最深处。
那里曾经存在的半截断树已经消失无踪，变成了无数树皮与碎木，静静地悬浮在空中。
与这些树皮碎木一道悬浮着的，还有今晨开始落的微雪以及不久前如暴雨般落下的湖水。
这幅奇异画面中间有两道身影。
商行舟站在陈长生的身前，居高临下，道剑已然挥落。
陈长生没有死，因为他的手里多出了一把剑。
正是这把剑挡住了商行舟的剑。
陈长生用的还是笨剑。
这招剑法被苏离认为是天下第一守剑，曾经无数次挽救陈长生的性命。
刚刚在周园里，陈长生也就是凭借着这招剑法，连续多次死里逃生。
但这一次，陈长生没有被斩飞。
他的左脚深深陷进地面里，稳定的就像是生了根一般。
这本来就是剑法，只有用剑才能真正发挥出真正的精妙与威力！
问题是，这把剑是从哪里来的？
没有谁有时间去思考这个问题。
一声清啸，响彻雪林。
商行舟道袖轻飘，道剑起而再落。
风雪随之而起。
商行舟的身影消失。
无数道剑光出现。
树林里到处都是剑痕。
骤然安静。
陈长生举剑相迎。
锵！锵！
锵！锵！锵！锵！
数十道清脆的剑鸣忽然在他身周响起。
在先前如此短暂的时间里，商行舟竟是连出数十剑！
这些剑落的如此之快，甚至就连两剑撞击的声音都来不及传开！
但这些剑都被陈长生接住了！
他举剑齐眉。
他左膝微屈。
他站在原地。
他一动不动。
管你如何玄妙难言，剑意难测，我只是把剑一横，把心一沉，便躲进小楼成一统。
这就是真正的剑域！
只是在商行舟暴风般的攻击下，他能支撑多长时间？
就算他拥有完美的剑域与星域，拥有着难以想象的丰沛真元，终究不可能永远这样支持下去。
更何况商行舟是何等人物，修万千道法的他，垂落的袖子里谁知道还隐藏着怎样可怕的手段？
陈长生不准备给自己的师父留下这样的机会。
在某个无法预知、但提前便明知存在的时刻，他抢先出剑了。
一道剑光照亮了幽林。
这一剑快的难以想象，就像是真正的闪电。
这一剑的剑意很是清浅，却并不简单，看似溪水里的游鱼，就在眼前，却很难伸手触及。
这一剑的轨迹更是玄妙到了极点，竟然有一种神鬼难测的感觉！
这一剑连续刺破了三片树皮，切开了几块碎木，从他的左手边绕过，看似漫不经心地刺进了风雪里。
不知何处响起一声闷哼，风雪微乱。
商行舟出现在数丈外的雪地上，袖间有一道破口。
陈长生站直身体，提着手里的剑，静静地看着他。

第1109章 君子藏器于身，待时而动
微寒的风拂动着树上的残叶，林里一片安静。
树皮、木屑与雪花渐渐落下。
只有那些残余的剑意，还在寒风里久久不散。
就像爆竹安静之后未散尽的硝烟，表明先前究竟发生了什么。
眼看着陈长生就要死亡，战局忽然发生了极大的变化，甚至出现了逆转的迹象。
一切都是因为他手里的那把剑。
他静静看着商行舟，没有说话，这并不代表不安，而是自信。
只要有剑在手，何惧之有？
做为苏离的传人，陈长生的剑道天赋堪称惊世骇俗。
数年前，他身怀诸剑，连胜强敌，更是独闯北兵马司胡同，不知惊煞了多少看客。
数年后，他于圣女峰上习得合剑术，于离山再悟剑道真义，在白帝城里以一己之力布下南溪斋剑阵，败魔君于前，救白帝于后，剑道修为终于大成，成为了举世公认的剑道大师。
哪怕他现在还很年轻，按常理来说与大师这种词很难发生联系。
他最强的手段便是风雨诸剑。
商行舟早有准备，对战开始便以隐藏多年的后手直接夺了他的所有剑，在周园里打的他毫无还手之力。
直到此时，陈长生的手里出现了一把剑。
哪怕是剑道大师，也不可能随便拿一把剑便能大杀四方。
这把剑明显不一般，至少与他能够心意相通。
商行舟的视线下移，落在那把剑上。
那把剑不知承受了多少年风雨，又藏在那棵树里多少年，本来没有任何气息，就像一根普通的铁棍。
如果不是那棵树被陈长生撞断，只怕依然没有谁能察觉它的存在。
今天陈长生把它从树洞里抽了出来。
剑身表面的那些灰尘与污迹尽数不见，明亮如洗，锋芒毕露，剑意森然。
就像一颗蒙尘多年的明珠，又像是多年不鸣的凤凰，终于大放光毫，一鸣惊人。
商行舟微微挑眉。
这把剑的年代非常久远，最大的可能是出自剑池。
然而谁都知道，陈长生从周园里带出来的那些前代名剑，都在藏锋剑鞘里。
那把剑鞘，这时候在他的袖子里。
那么这把剑究竟是从哪里来的？
难道说陈长生事先就已经算到他能控制藏锋，所以将计就计，提前做好准备，把剑藏在这棵大树里，想打他一个措手不及？
不，看陈长生的反应，他应该事先也不知道那棵树里有把剑。
从剑锷上残着的青苔看，这把剑在树里至少藏了几年时间。
不要说陈长生，就算是黑袍与王之策联手，再由徐有容在旁用命星盘推演百次，也不可能提前数年便能猜到今天的情形。
而且如果陈长生事先便算到了他的手段，有的是更好的方法应对，何至于被逼到这等境地。
难道这剑并不是出自周园剑池，而是以前国教学院的某位教习或者学生藏在树里的？
商行舟想着藏剑的人可能是当年自己的追随者，心情变得有些复杂。
那剑在树洞里藏了多年都没有被发现，今天却被陈长生伸手便拿了出来……在陈长生最需要剑的时候。
这是巧合？还是所谓机缘？或者说这是命运的暗示？
……
……
国教学院的湖畔以及墙那边的百草园都很安静。
徐有容放下了手里的桐弓。
余人站在石桌旁，扶着拐杖。
王之策收回了手指。
他们看着树林深处的画面，沉默不语，神情各异。
这一切发生的很短暂，但他们大概明白了事情的真相。
在周园里，陈长生不知因何原因，失去了所有的剑，所以只能被动挨打，很是危险。
在最危险的那一刻，陈长生从断树里抽出了一把剑，改变了整个战局。
只是……那棵树里为何会有一把剑？
唐三十六能动了，但没有动。
因为陈长生已经摆脱了危险的处境，也因为他这时候的心情有些怪怪的。
他总觉得这件事情与自己似乎有什么关系，却怎么想也想不起来原因。
……
……
百花巷里，也听到那阵密集的剑鸣。
因为唐三十六闯进国教学院而引发的争吵就此平息，对峙与可能里的冲突也就此消失。
人们震惊而紧张地望了过去。
王破睁开眼睛望向国教学院，有些意外，很是欣慰。
相王却闭上了眼睛，在很短的时间里，仿佛老了几岁。
……
……
商行舟看着陈长生问道：“你知道这里有剑？”
陈长生说道：“不知道。”
看着手里的那把剑，他很自然地生出一种熟悉的感觉，甚至可以说亲近。
仿佛同窗，曾经同袍，至少同道。
于是他知道了这把剑的来历。
这把剑也曾经是剑池里的一员，曾经与他并肩战斗。
彼时万剑如龙，它是一片龙鳞。
只是已经多年不见。
原来你在这里。
而且你为何会在这里？
湖畔忽然传来了一阵笑声。
“哈哈哈哈！”
那笑声显得格外快活，有种通透至极的痛快感，更重要的是有一种令人厌憎的得意感。
“是我！最终还得是我呀！”
唐三十六连声说道，脸上的神情嚣张到了极点。
王之策怔住了，心想这年轻人患了什么失心疯？
唐三十六对着整个世界大声喊了起来。
“这剑是我当年藏在这里的！”
陈长生怔了怔，终于想起来了那件往事，也忍不住笑了起来。
……
……
（此处详见第三卷起风雷第二十九章熊孩子们与剑的故事。对于我来说，这些有趣的地方是我写小说最主要的几个幸福来源之一。今天的章节名自然想到朝小树，然后想到隆庆，想到宁缺，想到那位了不起的作者，我写的小说都好好看啊。今天是大年三十了，还在写小说，感觉是很不错的，祝大家春节愉快，适量饮酒，注意身体，全家幸福，明天开始放年假了，初十一的时候回来与大家见面吧，争取把这段快而有力量地写好。）

第1110章 大日如来谁可安？
那段往事发生在几年前。
相传周园里有座剑池，剑池里有无数把前代名剑。
传说是真的，陈长生在周园里发现了剑池，然后把那数不清的名剑都带回了这个世界。
像斋剑这种有传承的名剑，被他用离宫的名义送回了各自的宗派山门，但还剩下了很多剑。
于是在某个非常普通的夜晚，国教学院进行了一次分赃大会。
轩辕破得到了山海剑，折袖要了魔帅旗剑，落落得到了更好的礼物，后来苏墨虞要了一把名为虞美人的花剑，甚至就连莫雨都从陈长生这里要了把越女剑。
唐三十六没有换剑，因为他的汶水剑也是一代名剑，同时更是唐家的象征。
没有人知道，其实他也向陈长生要了剑。只不过他没有把那剑带在身边，而是插进了偏僻幽静树林深处一棵古槐的树洞里，然后极其仔细地用落叶与腐泥做了伪装。
陈长生不明白这是要做什么。
唐三十六说这是养剑。
数十年后甚至数百年后一个出身贫寒的矮个子学生在某个被同窗欺负的平凡无奇的清晨于走廊拐角处忽听着东南俚曲忍不住痛哭一场冲进小树林不停砸树以肉体痛苦换精神慰藉之时忽然发现古树的树洞里忽然掉出来一把前代剑客用过的前代名剑上面还附着一缕剑意顿时被刺激的幽府洞开气窍全燃……
以上就是当时唐三十六的描述。
他以为自己做的这件事情会成为数十年甚至数百年之后国教学院的传说。
他没有想到，只是数年之后，这把剑便会重见天日，而且重新回到了陈长生的手里。
他甚至已经忘记了这把剑的存在。
但现在看起来，就是这把剑，在最危险的时刻，挽救了陈长生的生命。
这也将决定国教新旧之争与朝堂之争的结果，决定数年后大陆的走向。
换句话说，整个历史都将随之改变。
这都要亏他当年在这里藏了一把剑。
他还记不记得并不重要，这剑终究是他藏在这里的。
什么叫一饮一啄，皆有定数？
什么叫草蛇灰线，伏延千里？
落子便有深意，哪有什么闲棋！
唐三十六越想越得意，越想越快活，笑声越来越大，神情越来越嚣张。
陈长生想明白这件事情的前因后果，吃惊之余，也不禁很是感慨。
这种命中自有安排的感觉，就像是再次拾起遗落的时光。
但王之策等人不知道那段时光，也不知道那个故事，所以他们不理解唐三十六因何发笑。
对商行舟来说，陈长生的笑容比那把剑还要可恶的多。
“就凭一把锈剑，就想改变一切？”
他看着陈长生神情漠然说道。
他的眼睛颜色很淡，就像是刚刚凝结的冰。
在他眼眸的最深处，有一粒火星正在燃烧。
他深深地吸了一口气，树林里生起一场大风。
火借风势，极其迅猛地燃烧起来，瞬间从眼眸的最底处来到表面。
他淡淡的眼睛，忽然间变成了岩浆一般的颜色，看着极其恐怖，炽热至极。
大风飘摇直上，把国教学院上空的云层尽数掀飞，隐隐可以看到一个黑点随之而隐。
云层尽散，露出了太阳的真容。
一道气息从天空里落下，更准确地说是随着阳光落在了商行舟的身上。
这道气息并不凝纯，而是有些驳杂，却不影响其强大，只是更增几分暴烈的意味。
随着这道气息的到来，树林地面上的那些积雪瞬间融化。
国教学院里的气温仿佛升高了很多。
商行舟还站在原先的地方，却仿佛来到了天空里。
他的身影显得无比高大，给人一种充塞天地的感觉。
在远处的徐有容等人眼里，他变成了一座世间最险峻的大山。
在近处的陈长生眼里，更像是自己曾经在白帝城里看到的遮蔽半片天空的白虎。
当时他看到的是白帝的神魂，这时候看到的则是商行舟本人。
积水骤干，水雾瞬净，枯黄霜草间的落叶开始卷起边缘。
那道暴烈而炽热的气息来自太阳，也来自商行舟的身体，在内外之隔处相遇。
轰的一声，商行舟的道衣开始燃烧，两只衣袖变成无数片蝴蝶飞离，露出赤裸的双臂。
道袖尽数燃烧成灰，上面被陈长生用剑留下的口子自然也不见了。
商行舟用双手握住了剑，手臂上肌肉突起，如被风绷紧的帆，又如铁铸的像，看上去有一种非真实的感觉，却又像是最真实的存在，拥有着最鲜活的生命力量。
在很短的时间里，他似乎年轻了数百岁。
他向陈长生走了过去，绝不像一个老人。
……
……
当云层散开，阳光洒落，国教学院变亮三分的时候，徐有容就想到了某种可能。
她神情微变，但没有过去，因为陈长生的手里有剑，也因为王之策在。
很明显，王之策早就已经知道了那个秘密，所以没有丝毫动容。
也许对当年的那些老人们来说，这本来就不是什么秘密。
余人扶着拐站在桌旁，视线穿过黑发穿过断墙落在树林深处，不知在想些什么。
唐三十六早就没有笑了，震惊的无法言语，心想这怎么可能？
……
……
“焚日诀？”
“焚日诀！”
“是谁在用焚日诀！怎么如此霸道正宗！是谁！”
国教学院里的气息变化，已经传到了百花巷里，引发了一连串震惊的呼喊。
那十余位陈家王爷更是无比吃惊，直到他们想起来陈长生也姓陈，才安静了些。
他们从来没有把陈长生当做亲人，但陈长生毕竟是皇族血脉，在他们想来，陈长生能够学成焚日诀也不是难以想象的事情，因为他们不知道，陈长生还在娘胎里的时候，命轮便已经毁了。
中山王知道这个秘辛，所以他的脸色有些阴沉，不知是因为什么。
相王睁开眼睛，眼眸最深处的火星一闪即逝，没有燃烧，迅速归于寂灭。
他知道不是陈长生，那就只能是商行舟。
问题在于，商行舟不是皇族，怎么能够练成焚日诀？
商行舟与太宗皇帝之间到底是什么关系？
忽然，相王的眼里闪过一抹厉色，喝道：“你想做什么？”
国教学院门前响起无数道金属摩擦的声音，圣光弩紧弦的声音。
气氛瞬间变得无比紧张。
因为就在云层散开，阳光落下的那一刻，王破做了一个动作。
——挑眉。

第1111章 敢问剑在何方？
王破拥有一对非常有特点的眉毛。
准确来说，特点在于眉眼之间的相对位置。
他的眉与眼之间的距离有些近，眉尾又有些耷拉，所以看着便有些寒酸。
然而当他挑眉的时候，便会与眼分开。
那是天地初分。
同时，他的眉尾会像一道铁枪般挑起，直向天穹，壮阔无双。
总之，当他挑眉的时候，便再与寒酸一词无关。
而且，往往他挑眉的时候，双肩也会随之而起。
和双眉相比，王破的双肩更有名气，因为耷拉的时间更多，更容易被人看到。
当他动肩时，往往便是要出刀。
就像此时此刻，百花巷里忽然出现一道凛冽至极的刀意，直冲天穹而去。
数百道圣光弩与所有的朝廷强者手里的兵器，都对准了王破。
相王神情凝重，双手早已离开了腰带上堆出来的肥肉。
王破没有说话，只是静静看着国教学院里。
他与相王一样，知道这时候施展出焚日诀的人不是陈长生。
那就只能是商行舟。
商行舟与太宗皇帝之间到底是什么关系？
难道他也是陈氏皇族的一员？
王破没有去想这些问题。
而是在想父辈们艰难保留下来的那些记述。
在那些记述里，除了最醒目的、血淋淋的“家破人亡”四个大字，还有很多凄风苦雨里的画面。
那些画面里，都有一个气质阴沉的年轻人。按照王家先祖的判断，那个年轻人才是抄家的主使者，应该是皇族，但无论当时还是事后，都查不到那个年轻人的身份。
总之，那个年轻人为王家带去了很多凄风苦雨。
王破没有见过太宗皇帝，但太宗皇帝依然是他的敌人，因为这是家仇。
当年的那个年轻人当然也是他的敌人。
他本以为那个人早就已经消失在了历史的长河里，今天却发现那个人极有可能还活着。
国教学院外的气氛异常紧张。
王破看着院门，沉默不语。
最终，他的双肩重新耷拉了起来。
同时，他的眉也垂落下来。
百花巷里仿佛同时响起了数千道叹气声。
不是遗憾，而是庆幸。
……
……
焚日诀是一种特别强大而且非常特殊的修行法门。
世间万千道法，根基都在星辉化作的真元之上。
唯有焚日诀，采集的不是星辉，而是日火。
日火不及星辉澄静柔和，但在威力上则是要远远胜之。
但也正是因为过于暴烈炽热，所以修行者根本无法采集，再将其转化为真元。
天书碑降世，人族开始修道，无数万年来，也只有陈氏一族因为特殊的命轮构造才能修行这种法门。
无论道典还是史书，都把这看作是天道对陈氏一族的眷顾。所以无论乱世还是太平年间，陈氏一族在天凉郡乃至整个大陆，都拥有着非同一般的地位，仿佛先天便蒙着一道神圣的光辉。
千年来，陈氏一族涌现出无数强者，比如那位少年英雄陈玄霸，又比如太宗皇帝。
当然，还有传闻中也曾经英明神武的楚王殿下，
直至今天，陈氏皇族的高手依然层出不穷，此时百花巷里那十几位王爷都是强者，相王更是已经晋入神圣领域，加上散布天下诸州郡的宗室子弟，这真是一道极其强大的力量。
只不过这些年来，前有天海圣后，后有商行舟，这道力量始终没有真正的发挥出来。
可是商行舟为什么能练焚日诀？难道他是皇族？他与太宗皇帝到底是什么关系？
这些问题在陈长生的心里闪过，但很快便消失无踪，没有留下任何痕迹。
在周园里他便有过猜测，这时候只不过是得到了证实。
而且商行舟再一次走到了他的身前。
他双手握着剑向着陈长生的头顶斩下。
这一剑非常简单，没有任何招式，也没有任何玄意，只是笔直地砍了下去。
阳光照耀在他束的极紧的黑发上，反着光。
阳光照耀在他赤裸的双臂上，反着光。
阳光照耀在他握着的道剑上，反着光。
他就像是一尊神。
他手里的剑，可是斩断世间一切。
首先便是天空。
湛蓝的天空上出现一道似真似假的线条。
森然无匹的剑意伴着刺眼的光线，向陈长生的头顶落下。
陈长生不知道自己能不能接住。
他有些紧张，也是因为剑光太过刺眼，所以他眯了眯眼睛。
人类细微的动作之间，往往都有联系。
眯眼的时候，他的手也下意识里紧了紧。
然后，他的掌心握紧了剑柄。
剑柄有些微硬，在树洞里藏了几年，表面有些粘滑，不知道是青苔还是腐泥。
这种感觉不陌生，因为他握过无数剑，但也谈不上熟悉，他确认自己没有握过这把剑。
剑池里的剑太多，他不可能熟悉每一把，他也不知道这一把剑的名字以及来历。
但他知道自己握住的事物是直的，是硬的，是锋利的。
这就是剑。
那就好。
……
……
剑与剑相遇。
就像是自严寒雪原南下的冷空气遇着了西海卷来的热浪。
惊雷乍响。
湖水震荡成浪，激为倒瀑，落为暴雨，以不同的角度冲洗着天地间的一切。
数十棵粗壮的古树在喀喇声里缓缓倒下。
飞舞的木屑与树枝间，隐隐可以看到下陷的地面。
百草园的墙上出现无数道或深或浅的裂痕。
不远处，皇宫自动生出阵法，清光落下，让一切都蒙上了道神秘的外衣。
在王之策眼里这很像吴道子最近的画，用笔极简，甚至刻意取陋，用色却是极为大胆。
比如那些像血与锈似的红色。
烟尘敛落。
陈长生半跪在湖畔，唇角淌着血。
更可怕的是，他的手里已经没有剑。
那把剑落在了极远处的草地上，斜斜地插着，看着就像是残旗，又像是碑。
那把剑还在不停地震动，发出轻微的嗡鸣，不是哀鸣，只是有些歉意。
商行舟出现在陈长生的身前。
他也很难破掉苏离传给陈长生的那记守剑。
但他有焚日诀。
他依然把境界压制在神圣领域之下，但凭借焚日诀拥有了难以想象、源源不绝的力量。
再厉害的剑法，也不可能承受这样的力量碾压，而且是长时间的。
这个过程里，商行舟的真元损耗与代价要比陈长生更大。
但陈长生没有剑了。
商行舟神情漠然看着他，举起了手里的剑。
他不相信自己这个徒儿还会有这么好的运气，随便从一棵断树里就能摸出一把剑来。
奇怪的是，陈长生的脸上看不到任何慌乱的神情，眼神也还是那样的平静，就像湖水一样。
然后，他把手伸进了湖水里，从里面取出了一把剑。

第1112章 到处都是
在湖水里可以摸鱼，因为里面有鱼，但湖水里没有剑。
而且陈长生没有摸，是直接取之。
这是一个更加简洁有力的动作，表明事先他便知道剑在何处。
他像是变戏法一样，从湖水里取出了一把剑。
然后向着商行舟刺了过去。
水花顺着剑身洒将过去，剑光随之而起，从里向外照耀的无比通透。
湖岸变得明亮起来，那些水花就像是银树，也像是星辰。
十余道星光亮起，依遁着夜空里的星线，身影骤虚。
商行舟踏星而退，瞬间到了十余丈外。
嗤的一声轻响。
他的衣领间出现一道裂口。
一道鲜血从里面渗出来，仿佛在青色的道衣上画了瓣墨梅。
“师父，认输吧。”
陈长生对商行舟说道。
湖水从他手里的剑尖滴落，落在岩石上，发出嘀答的声音，像是在催促。
商行舟没有回答，平静前行，再次来到他的身前。
他双手握剑，举至头顶。
赤裸的双臂在阳光下闪闪发光，就像是真正的雕像，完美地展现着力量。
依然没有任何剑招，也没有任何玄意，只是最简单的斩落。
擦的一声，空气与剑身剧烈地摩擦，生出一道夺目的焰火。
炽热的、暴烈的气息从商行舟的身躯与太阳里散发出来。
青色道衣上的血迹瞬间蒸发成青烟。
陈长生剑上的水渍也变成了烟，消失无踪。
清丽的剑光再起，却不是刺向商行舟。
陈长生知道，商行舟不会回应自己的剑，所以他的剑再快，也都没了意义。
他只能回剑。
当！
两剑再次相遇。
雷鸣从湖畔越过院墙响彻京都。
暴雨再作，墙倾树摧，狂风呼啸，岸塌石乱，湖水四处漫灌。
草地上出现了十余处或大或小的池塘。
商行舟与陈长生消失了。
他们来到了草地后的藏书楼前。
登上藏书楼的石阶上满是蛛网，微微下陷。
陈长生躺在里面，双手撑地，准备站起。
他从湖水里取的剑，再次飞走了。
他的笨剑没有破，但也没能接下商行舟的霸道之剑。
残风拂着青色的道衣，发出哗哗的声响，上面多出了数道裂口。
商行舟向着藏书楼走去。
陈长生没有转头，右手落在断阶处，然后向外抽出。
伴着金属与碎石的摩擦声，一把剑出现在他的手里。
他的动作显得特别自然，仿佛早就已经准备好了，练习了无数遍。
再如何不可思议的画面，出现的次数多了，也就很难让人感到惊讶。
商行舟的神情没有任何变化。
陈长生站起身来，看着他认真说道：“师父，认输吧。”
商行舟还是没有说话，沉默走上前，双手握住道剑挥落。
阳光照耀着剑身与赤裸的双臂。
剑身上的花纹与肌肉的条理是那样的清晰。
生命的气息与死亡的味道同样强烈，如烈酒般令人沉醉或者恐惧。
轰的一声巨响，烟尘大作。
藏书楼前出现一道极深的沟壑。
乌黑而明亮的地板不停翘起，然后崩裂。
垮塌的书架间，到处是飞舞的旧书。
他曾经在这里夜夜观星。
落落也在这里陪过他很多个夜晚。
但他的师父在这里的时间要比他更多。
窗子破碎。
陈长生落在了前院的喷泉里，浑身湿透。
圣狮像的嘴里伸着獠牙，也喷着水。
手指粗细的水柱落在他的头顶，画面显得有些滑稽。
这里距离院门已经很近，可以听到百花巷里那些紧张的呼吸声以及惊呼声。
百花巷里的人们听到了他落在喷泉里的声音。
王破、相王、中山王以及凌海之王这样的强者，甚至只用耳朵便能大概“看”到国教学院里的画面。
喷泉微暗。
一道高大的身影遮住了天空。
商行舟没有给陈长生任何喘息的机会，再次出现。
数十丈外，王之策与唐三十六也出现在草地上。
余人应该还在百草园里。
徐有容出现在另一边的树林边，洁白的羽翼微微摇动。
小黑龙这时候又在哪里？
“我很好奇。”
王之策看着陈长生从喷泉里站了起来，说道：“难道这里还有剑？那会藏在哪里？”
圣狮像很雄伟，喷泉很大，但是水池很浅。
国教学院的教习与学生时时经过，很难不发现里面的剑。
唐三十六没有说话，陈长生用行动做出了回答。
他踮脚把手伸进石狮的嘴里，水花激射，从里面掏出了一把剑。
看着这画面，徐有容联想到了些什么，觉得有些恶心，掩住了嘴。
王之策感慨说道：“这样也可以？”
唐三十六挑眉说道：“为什么不可以？”
王之策叹道：“我本以为就那一把剑。”
唐三十六说道：“错，我在这里藏了很多剑。”
王之策问道：“到底有多少剑？”
“到处都是。”
唐三十六张开双臂，闭着眼睛，非常陶醉。
“只要在国教学院里，他就不会输。”
……
……
喷泉骤断，石狮的尾巴断落，断口非常平滑。
商行舟与陈长生的剑再次相遇。
雷声再次响起。
只不过这一次持续了很长时间，再也没有停止。
国教学院里到处都是剑鸣，间或有恐怖的轰鸣声响起。
看不到师徒二人的身影。
不时有剑从树林里飞出，从藏书楼里飞出，斜斜插在草地上与断墙边，微微震动。
这段时间里，不知道陈长生又找到了多少剑，然后又被商行舟击飞。
忽然，剑鸣停止了。
国教学院变得异常安静。
最安静的地方是西面一处建筑。
从建筑式样来看，应该是宣道的经堂，但不知因何缘故，墙体漆成了朱红色，格外显眼。
在建筑的外围种着两排枫树，可能是因为阵法的缘故，无论什么季节，都瑟瑟地红着。
青色道衣上到处都是口子，密密麻麻的，还残着剑意。
鲜血从里面不停地渗出，看着很是煞人。
商行舟受了很多伤。
陈长生的伤更重，脸色苍白，浑身是血，垂在身边的双手微微颤抖。
“你还有剑吗？”
商行舟问道。
陈长生从身边的花盆里取出一把短剑，说道：“这是最后一把。”
……
……
（你们猜这个建筑叫啥名。）

第1113章 枫林阁
天书陵之前，他们已经数年未见，之后则是形同陌路，甚至可以说是反目成仇，但毕竟是师徒，有西宁镇旧庙里共同生活了十几年，彼此了解到了极点，只凭一些最细微的动作、哪怕是眼神的变化，便知道对方在想什么，这便是所谓感觉。
商行舟感觉到了陈长生从花盆里抽出那把剑时的心情，才会问出那句话。
但得到陈长生的确认后，他没有轻松起来，更没有得意，而是又问了一句话。
“你知道这是什么地方？”
陈长生是国教学院的院长，在这里生活了很多年，但他确实不知道这片红色的建筑是什么——国教学院太大，这些年他学习生活的地方局限在靠近皇城的树林和藏书楼附近，还没有国教学院的十分之一大小。
商行舟说道：“这里是枫林阁，那两排枫树是我当年从教枢处移过来的。”
陈长生心想难怪看着有些眼熟。
“梅里砂是我的朋友。”
商行舟看着他的脸，情绪有些复杂说道：“他一直很欣赏你，我不是很理解，现在慢慢能理解一些了。”
听到这句话，陈长生不知道自己是应该感到骄傲欣慰还是应该让心底的那抹酸涩自由地浸润开来，只能沉默着。
已经到了现在这种时刻，还来说这样的话有什么意义呢？或者正是因为商行舟确认陈长生的剑已经快要用完，想到他会失败甚至死亡，所以才会有所感慨？可是这座枫林阁的来历又有什么重要的呢？
商行舟转身望向楼外说道：“那年最后的战斗就发生在这里。”
那年便是二十多年前，国教学院血案发生的那一夜。
枫林阁红的如此醒目，不知道是不是因为那夜被染了太多血的缘故。
“那夜这里死了很多人，很多年轻人，他们像你一样优秀，甚至可能比你更优秀。”
商行舟收回视线，望向陈长生说道：“我这一生看过太多生死，真的已经不在乎了，所以你不要指望我会心软。”
这句话的意思非常清楚。
如果陈长生还不认输，他绝不惮于把陈长生亲自斩于剑下。
陈长生没有认输，连话都没有说，依然保持着沉默。
他抬起右手，短剑横在眼前，泥屑渐落，寒光渐盛。
商行舟明白了他的选择，向他走了过去。
一道非常清楚的脚印在地板上出现。
每个脚印都在放光，然后燃烧起来。
云层散去后的碧空里，太阳无比明亮，照着国教学院。
枫林阁闪耀着刺眼的光，仿佛真的燃烧了起来，外面那些枫树随风摇晃，就像是喷吐的火舌。
这是无数年稠血燃烧而成的火，散发着淡淡的焦味，自有一种壮烈凛然的感觉。
血火把商行舟的身影映照的异常高大，仿佛神魔。
这就是他的一生，也是王之策、唐老太爷等人的一生。
他们不会因为任何事情而放弃自己的理念与坚持。
一声清啸。
枫林阁里狂风大作。
枫树摇晃更剧，仿佛火舌喷吐，直欲燎至天穹。
商行舟双手握剑斩落，带出一道血火。
血火是明艳的，他的身影却是阴冷的，二者相衬，显得分外鲜明。
轰的一声巨响，血火溅射成无数道火花，在枫林阁里到处飞舞，点燃了地板与廊柱。
短剑破窗飞走，陈长生连退十余步，喷出一口鲜血。
商行舟提剑，再次向他走了过去。
陈长生的脸上看不到任何慌乱的神色。
他对商行舟说道：“认输吧，师父。”
从最开始的时候，他便开始说这句话。
在湖水里、在藏书楼前，在很多地方，他拾起一把剑，便会讲一句。
然后，那些剑纷纷被商行舟斩落。
现在，他的最后一把剑也不见了，还在说这样的话。
商行舟的脸上没有流露出嘲弄的神情，也没有不解。
看起来，他知道陈长生的自信来自何处。
陈长生抬起右手。
那里除了空气还有火光，什么都没有。
难道他还能从空中变出一把剑来？
不远处忽然响起空气被切割的声音。
嗤，一道寒光穿过破窗，然后消失。
那把短剑回到了陈长生的手里。
紧接着，无数道破空声在国教学院的各处不停响起。
那声音非常尖锐，自然有一种锋利的感觉。
破空声越来越密集，仿佛像暴雨，但更像是如暴雨般的落箭。
无数道剑光，从梅底、树里、水中亮起。
老梅被整齐的切断，看上去就像是燃烧了三天三夜的香炉。
断掉的古树上出现了十个孔洞，真像是天神用的洞箫。
湖水里泛起无数涟漪，仿佛数百条肥鲤鱼正从腐臭的泥底挣扎着向上游动。
那些被唐三十六藏在国教学院里的剑。
那些被陈长生依次找到的剑。
那些被商行舟击落的剑。
破空而起。
向枫林阁飞去。
数十道剑来到了陈长生的身边。
商行舟看着他说道：“不够。”
陈长生手指轻叩短剑。
一声清脆的剑鸣向四周散去，带着数十道清冷而凝纯至极的剑意。
啪的一声轻响，商行舟的道髻断了。
那根看似寻常的乌木髻，在这时候断开，绝非寻常。
无数道寒光从里面奔涌而出，仿佛大江大河，更有一种雀跃的感觉。
狂风大作，摇晃的枫树被切碎，狂舞成红色的碎屑，向四周飞去。
楼阁飞檐被斩出无数道笔直的线条，红色的墙与柱上被切出无数道斑驳。
即将是被太阳点燃的火焰，也需要附着在客观的事物上。
皮之不存，高楼将倾，血火如何能持？
向天空燎去的焰舌渐渐消失了，颜色也渐渐谈了，直至最后消失为虚无。
天光洒落在残破的枫林阁上。
数千道剑静静地悬浮在陈长生的四周。
清冷而恐怖的剑意充塞天地之间。
这些剑意之间隐隐有阵意相联，流动回转，生生不息，给人一种无法击破的感觉。
陈长生看着商行舟，问道：“现在够了吗？”
……
……
（枫林阁，出自英雄本色，小马哥。这个画面，是我两年多前，择天记开书不久便准备的，特别喜欢。）

第1114章 商行舟输了
枫林阁已然半塌，到处都是断墙残窗。
天光落下，被渐渐飘回的薄云与高大的红枫一隔，变得有些黯淡。
黯淡的光线，被千余道剑不停地折射，没有变得明亮起来，更像是水光。
陈长生松手，那把在花盆里藏了多年的短剑飞走，汇入天空里的剑雨之中。
他伸手从空中摘下一把剑，就像是在金秋的果树上摘下一颗果子。
那把剑也很短，但非常明亮，显得无比锋利，正是无垢。
木髻断成了两截，不知落在了何处。
藏锋剑鞘落在商行舟的脚下。
这道名为藏锋的剑鞘，是当年离宫的重宝，陈长生离开西宁镇后便一直带在身边。
最初这可能只是商行舟的一记闲笔，在今天终于成为了不可思议的隐藏手段。
开战之初，他便把藏锋剑鞘从陈长生的手里夺了过来。
藏锋剑鞘隔绝了陈长生的神识，让他无法再召回那些剑。
他陷入了绝境，甚至可以说是死地。
但后来他在国教学院里陆续找到了很多剑，那些剑都有剑意。
剑鞘能够隔绝他的神识，但不知为何，并不能完全隔绝剑意。
剑意就是剑的意思。
那些剑的意思是召唤，是并肩，是解衣，是同袍。
至此，剑鞘再无法阻止所有剑的离开，虽然它名为藏锋。
因为那些剑意锋芒毕露。
……
……
相王眼眶有些微微发红，不知道是不是国教学院里飘出来的木屑惹的祸。
也有可能是因为隔着厚厚的院墙，他看到了那些锋芒毕露的剑意。
他抬起衣袖擦了擦眼睛，忽然转身向百花巷外走去，惹来好一番惊动。
王破看他一眼，没有跟上去。
没有用多长时间，相王的身影出现在奈何桥。
冬天已经过去，万物复苏，春意将至，洛水已经融化，带着些冰渣缓缓地流淌。
两行清泪从相王的脸颊上淌落。
他的脸很圆很大，所以这画面看着有些滑稽，并不悲伤。
站在他身边的是一位头发花白的老人，脸同样很圆很大，看着也有些滑稽，或者说生的极为喜庆。
老人叫曹云平，是天机老人的外甥，也是曾经的八方风雨。百余年前，他败在苏离剑下，悲愤之余，他不顾天机老人与天海圣后的劝阻，废掉一身功法从头修起，结果走火入魔，大脑出了问题。
这些年曹云平很少在人前出现。
只有很少人知道，陈长生在去往白帝城的路途上，曾经遇见过他。
他本来是受某位当权者的邀请去为难陈长生的，结果却被陈长生说服，以人族大局为重。
后来，他在西海之上杀死了牧酒诗。
是的，这位神圣领域的强者修为已然修复，甚至更胜当年。
至于智识，谁也不知道他是真的像孩子那样天真，还是学会了扮演天真。
只是为何今天他会出现在京都，又会在洛水畔与相王相见？
难道说当初请他去为难陈长生的人就是相王？
“你为什么要哭呢？”
曹云平看着相王，非常认真地问道：“因为没有人肯给你糖吃吗？”
不待相王回答，他用很快的语速补充说道：“徐有容只给了我一袋子糖，我可不能分给你。”
很简单的两句话，看似幼稚可爱或者说可怜，但已经透露了足够多的信息。
如果说是谈判的条件，这也可以说是很明确了。
相王用手巾擦掉眼角的泪水，感慨说道：“我伤心是因为道尊大人要输了，今后的日子会很难过啊。”
听着这话，曹云平怔了怔，然后咧嘴笑了起来，天真无邪说道：“你这个骗子，这怎么可能。”
是的，商行舟没有任何道理输给陈长生，双方之间的境界差距太大。
然而，这场师徒间的对战，从一开始便有前提条件，那就是商行舟要把自己的境界压制在神圣领域之下。
一个人拥有一座南溪斋剑阵，现在的陈长生，可以算得上是神圣领域之下的最强者，就算魔君与秋山君也不是他的对手。就算回望数万年的修道历史，或者也很难找到有谁在突破神圣领域之前能像他这般强大。
相王隔着院墙看了一眼，便开始流泪，因为他看到了那些剑意，也是真的有些失望。
商行舟看来是不得不输了。
……
……
枫林阁很安静。
国教学院很安静。
风拂过湖面与枫林，穿行在破毁的枫林阁里，被天空里的那些剑切碎，然后重新合拢，发出很复杂的声音。
有些声音像是呜咽，有些声音像是怨啸。
“我不会输给你。”
商行舟对陈长生说道：“你是我教出来的。”
这便是他的道理，或者说理由。
我不会输给你，这句话其实就是我不能输给你。
商行舟向前踏出一步，说了一个字。
这个字听上去很简单，只是一个单音节。
但当这个字被听到后，才露出真实的面容，显现出无比繁复的音调起伏。
在极短的片段里，仿佛蕴茂着无穷无尽的信息。
这不是人类的语言，而是来自远古的文明残留，是难以形容的瑰丽如星海的智慧世界。
青色道衣随风而舞，龙吟随之而起，响彻国教学院。
商行舟的眼瞳变得一片苍白，如鬼如神。
一道难以想象的沧桑气息，向着陈长生以及天空里的剑雨卷了过去。
陈长生盯着商行舟的眼睛，忽然也说了一个字。
那个字也是一个单音节，却同样怪复复杂，根本无法理解，幽远到了极点。
被云重新覆盖的天空高处，隐隐传来一声龙吟，充满了惊喜与欣慰。
无数道剑，随着陈长生的心意而落。
剑意森然，剑鸣处处，连绵不绝，天空里出现无数道笔直而深刻的剑痕。
啪的一声轻响。
风停了。
天地间重新变得安静无比。
剑雨将落未落，悬停在天空里。
商行舟站在陈长生的身前，浑身是血。
他的右手扼着陈长生的咽喉。
只要微微用力，陈长生便死了。
就在这时，王之策的声音响了起来。
“你输了。”
……
……
（这次真是病的够辛苦的，今天纯粹是发神经写了一章，明天随时可能说不写哈，写的还可以，毕竟是最重要的几章，不敢怠慢，但章节名实在是没有精神好好想了，不过这样也好，够简单利落直接，称赞自己，祝大家周末愉快。）

第1115章 谁赢了？
碎石被风吹着，在地面上滚动，发出辘辘的声音，与天空里被剑切割的风声混在一处，显得更加凄切。
枫林阁里很安静，唐三十六与徐有容看着商行舟与陈长生，没有说话。
只有王之策的声音在风里飘着。
这场将会改变历史走向的战斗终于得出了结果。
只是刚才那一刻究竟发生了什么事情？
现在商行舟扼着陈长生的咽喉，掌握着与生死相关的大局，王之策却说他输了？
商行舟看着陈长生，忽然问道：“你什么时候学会的？”
……
……
百草园里，余人站在石桌边，看着那堵院墙，没有说话。
云层之上，吱吱看着地面上的那片园子，也没有说话。
世界很大，人很多，但只有他们明白商行舟的意思。
在最后决战开始之前，商行舟说了一个简单却又无比复杂、极其难懂的字。
那个字里有着非常丰富的信息。
那是龙语。
那个字的内容，则是一门无比古老的道法。
这门道法被记录在一卷道典上。
很多年前，在西宁镇旧庙的溪边，陈长生与余人也曾经看过那卷道经。
那卷道典的文字很陌生，他们不认识。
他们去问自己的师父。
师父对他们说这是三千道藏的最后一卷，一千六百零一字，其间隐着天终义，从来无人能够完全参悟其中意思。
直到今天，陈长生才确认师父当然说的话并不是真的，或者说有所保留。
商行舟很明显学过这卷道典，并且学会了很多。
那门无比古老、带着沧桑意味的道法，让他发挥出了超越境界的能力，成功地破掉了南溪斋剑阵，来到了陈长生的身前。
如果没有什么意外发生的话，他将会取得这场师徒之战的胜利。
然而就在那一刻，陈长生也说了一个字。
那个字同样复杂、难懂，蕴藏着仿佛无穷无尽的信息。
也是龙语。
也是一门极其古老的道法。
两声龙吟相和。
两道气息辉映。
两门道法相抵。
满天剑雨落下。
如果商行舟依然压制境界，那么他一定会输，甚至可能会死。
于是在最后的那一刻，他解除了对境界的压制，动用了神圣领域之上的力量。
千道剑割破他的道衣，也放出了万丈光芒。
雨露遇着阳光，美丽也要化作青烟，即便是雪原，也要融化。
陈长生的天赋、才华、道法，在更高层次的力量之前直接被碾压。
商行舟的手扼住了他的咽喉。
但他没有扼住命运的咽喉。
他用了神圣领域的力量。
所以是他输了。
这场对战真正的转折点在陈长生说出那个字。
商行舟想知道这是怎么回事。
“我刚到京都的那一年。”
陈长生转头望向院墙那边，脸上露出追忆的神情。
那边是百草园，更远处是皇城。
“有天夜里，莫雨把我骗进桐宫，我后来才知道，原来那是师叔的意思。”
那一夜是青藤宴，陈长生这个名字第一次传遍大陆，只有很少人知道，在开宴之前，他被莫雨囚进了桐宫，然后遇到了那位传说中的玄霜巨龙，险些被杀死然后吃掉，最后却收获了很多很多。
那是陈长生来到京都后遇到的第一次真正的生死考验。在以后的岁月里，他经常会想起那天夜里发生的事情，比如自己对着小黑龙慷慨激昂说的那些话，越想越觉羞涩，偶尔也会不解，为何当初教宗要安排莫雨做这件事情？
除了让小黑龙成为下一代教宗的守护者，是不是还有什么深意？
陈长生想不明白，不再去想。
花在溪水上面飘着。
他就在溪边走着。
并非基于他的本意，他开始学习龙语。
这个过程并不顺利，与他在京都各处街巷买的美食比起来，甚至可以说艰难。
但随着时间流逝，偶尔他回忆起在西宁镇旧庙背过的那卷道典时，却忽然发现自己隐约明白了些什么。
在雪岭里的三年里，每个夜晚，他继续向小黑龙学习龙语，然后回忆那卷道典。
真的很难，无论龙语还是那卷道典。
最终，他学会的还是不多，无论龙语还是那卷道典。
但已经足够他能够在商行舟没有任何准备的前提下，接下那记道法。
也就是在刚才他说出的那个字的同时，陈长生才终于明白了教宗当年为什么会做出那样的安排。
教宗想让他得到小黑龙的帮助，还想他学会龙语。
教宗希望他能参悟三千道藏的最后一卷，也是在提醒他商行舟应该从这卷道典里领悟了某些古老的道法。
为什么要提醒？这同样也是提醒。
很明显，在很久以前，教宗就已经预想到，他们师徒会因为理念的分歧而反目。
想明白了这一切，陈长生对商行舟说了这样一番话。
“您说的没有错，我确实是您养大的，但是，我不是您带大的，因为您没有带过我，没有管过我，也没有教过我什么。我是师兄带大的，他教了很多东西，苏离前辈，也教了我很多东西，还有师叔，他们教给我的都要远远比你更多。”
商行舟看着陈长生，没有说话。
他输了。
他输给了面前这个自己最不喜欢的徒弟，也是输给了墙那边另外那个自己最喜欢的徒弟。
他输给了自己曾经最瞧不起的师弟。
这时候他应该做些什么？
放手，然后离开，像条丧家的老狗那样，还是……
商行舟闭上了眼睛。
这很突然。
无论是王之策，还是唐三十六与徐有容，都有些吃惊。
只有陈长生神情依然平静，似乎早就已经预料到了这一幕。
商行舟闭着眼，但没有松手。
他的手落在陈长生的咽喉上，非常稳定。
就像是一棵强韧的松树，又像是坚硬的铁铐。
忽然，他睁开了眼睛。
他宁静的眼瞳深处，仿佛渐有血色晕开，与黑瞳相遇，变成了褐色。
那是老松裂口里淌出的油。
那是铁铐表面的锈。
他看着陈长生，眼神平静而坚毅。
杀意，毫无遮掩。
……
……
“愿赌服输。”
王之策喝道。
……
……
拐杖搁在石桌上。
余人已经不在。
……
……
洁白的羽翼化出两道火痕。
徐有容从原地消失。
……
……
风起云涌。
如山般的玄霜巨龙身躯，向着国教学院碾压而至。
……
……
唐三十六对商行舟长揖及地，恳切说道：“何必如此。”
……
……
陈长生没有说话。
他看着商行舟，眼神同样平静，更加坚毅。

第1116章 战斗的意义
（最近几天的错别字和错漏肯定会多些，因为精力还跟不上，修改更顾不上了，但情节赞赞赞！）
……
……
剑如悬雨，对准了废墟上的师徒二人。
风停，石头不再滚动，自然也没有声音，一片安静。
百花巷里的人们注意到了这种安静，知道里面必然发生了大事。
生死，当然是真正的大事。
国教学院里，那道惊天而起的杀意，慑住了所有人的心神。
忽然，一道琴音响起，无数弦断。
国教学院门前弩箭乱射，圣光照亮晦暗的天空。
破空的呼啸声与中箭受伤的闷哼声不时响起。
混乱的局面再次被控制下来后，巷子里多出了数滩血渍，王破不见了。
凌海之王的脸色变得异常苍白，因为他担心教宗会出事。
如果不是国教学院里出了事，如果不是教宗遇到了危险，王破为何会在这样紧张的时刻强行出手，然后闯院？
枫林阁前生出一道凛冽至极的刀意。
微风拂动红枫，王破出现废墟之前。
看着场间的画面，感知着空中残留着的道法气息与剑意，他很快便确认了大概的情形。
“一代奇人，何至于如此不堪？”
王破言出如刀，无比锋利，刚被刀意撩动的那几缕寒风，瞬间都被斩断。
唐三十六感慨说道：“是啊，太丢人了。”
他说的很是情真意切，给人的感觉完全是在为商行舟的声望考虑。
徐有容没有说话。
不知何时，她已经走到了陈长生的身后。
极近，只有数步的距离。
这是很冒险的行为。
看不清楚她脸上的神情，因为她低着头，只能看到微微颤动的睫毛。
睫毛被光照的极亮，仿佛秋天的银杏树叶。
光，来自她的眼底，是正在燃烧的凤凰精血。
她随时准备出手。
或者救陈长生。
或者与商行舟同归于尽。
天空里的云层四处逃逸，如山般的龙躯离地面越来越近，阴影越来越重。
下一刻，阴影不再变深，因为她看清楚了画面，感觉到了恐惧。
余人又在哪里呢？
王破没有说错，唐三十六也说的是真心话。
以商行舟的身份地位，居然会反悔，这确实说不过去。
何况他本来就是陈长生的师父，这更会显得非常丢人。
王之策是被他请到京都来的，但也不会支持他，说道：“如果你动手，你知道接下来我会怎么做。”
商行舟不见得对王之策有多少忌惮，哪怕他可能会与王破联手。
相王和陈家的王爷们会支持他，还有朝中那些高手以及军方的势力。
这场战争有得打，虽然有些冒险。
他真的很想反悔，然后，杀了陈长生。
刚才王之策说他输了，他闭上眼睛看到了很多未来。
那些是他做出不同选择之后的不同未来。
其中有一个未来看着最为美妙，于是他很认真地推演了五遍，有四次都成功地重复了那个完美的过程。
那个未来同样起始于他的选择。
——他的手指将会微微用力。
陈长生的头会像熟透的果子那样落在地面，然后砸个稀烂。
接下来会是一场极其凶险的战斗，他可能会输，也可能会赢，但基本上不会有生命危险。
无论胜负如何，在战局最惨烈的时刻，他会主动放弃，向年轻的皇帝陛下承认自己的罪过，自请幽于洛阳。
随后数年，离宫无主，内争必起，再加上外部的压力，他应该能够很方便地夺回国教的权柄。
在其中的某个时间节点，他会让陈留王死去。
再数年，中山王反，率拥蓝关铁骑南下。
那时，他将自洛阳归来。
不回，中山王也必败无疑，但他一定要抓住那个机会，与年轻的皇帝把当初的事情谈清楚，把那些旧事抛到脑后。
唯如此，才能师徒同心，才能天下归心。
又数年，天下一统，万民归心，人族昌盛，便是北伐之日。
百万雄师，兵临城下。
城是哪座城？
当然是雪老城。
……
……
这就是商行舟推演出来的结果。
这就是那个无比美好的未来。
为了这个未来，他愿意放弃所有，牺牲一切。
“哪怕这样做会遗臭万年？”
王之策问道。
“数百年来，我一直隐于幕后，若不是天海逼迫太急，或者直到今天我也不会走到前台。”
商行舟说道：“我连青史留名都不在意，又怎会在意留下恶名还是善名？”
王之策没有再说什么，因为他知道商行舟确实就是这样的人。
王破也没有说话，右手紧紧地握着刀柄。
商行舟对陈长生的杀意是如此真实。
他的手就在陈长生的咽喉上。
谁还能阻止他？
枫林阁后方的院墙忽然垮了，烟尘渐落，露出余人的身形。
商行舟静静地看着他。
余人非常缓慢地摇了摇头，显得非常沉重。
商行舟明白他的意思。
余人在对他说：你的推演不可能成立。
如果你杀了师弟，那么我永远不会原谅你。
没有师徒同心，自然没有天下归心，也就没有最后的画面。
商行舟没有受到任何影响。
因为他很自信。
商行舟相信，只要有足够的时间，余人终究会理解自己的苦心。
只是，为什么他还没有动手呢？
或者，是因为有个人表现的太过安静？
那个人即将死去。
死于无耻。
他有充分的理由愤怒。
他可以破口大骂。
他可以慷慨激昂。
他也可以吐商行舟一脸口水。
但他什么都没有做。
当商行舟与王之策等人对话的时候，他就这样静静地看着他，就像在欣赏一出戏剧。
隔着一只手臂的距离。
所有人都觉得商行舟会杀死他，为什么他却如此平静？
商行舟沉默了会儿，问道：“你事先就想到了？”
“我很了解您，如果世界认为您是错的，您一定会认为是这个世界出了问题，而不是自己。”
陈长生说道：“像您这样永远正确的人，怎么可能承认自己的失败。”
商行舟问道：“那你为何会安排今天这场对战？”
如果不管这场对战的结果如何，商行舟都不会遵守事先的约定，那么意义何在？
如果陈长生事先便算到了这一点，为何会花费如此多的精神，逼着商行舟答应自己的要求，让局面发展至此？
“当然很有意义，因为这会帮助您看清楚自己。”
陈长生看着商行舟说道：“您看，现在的您多丑，多难看。”
他的眼睛干净而明亮，看上去就像是镜子，映出了一张脸。
那是一张有些苍老的脸，满是血污，还有自我催眠后的得意与狂野。
商行舟看着那张脸，觉得很陌生。

第1117章 关于陈生生的一切
商行舟知道那就是自己的脸。
但他还是觉得很陌生。
因为那与他平时在镜子里看到的自己的脸很不一样。
没有人知道商行舟究竟是一个什么样的人，大概只有余人比较清楚。
无论唐老太爷、寅或者陈长生，都不是很了解。
用两个字来形容，那就是“不亲”。
商行舟与自己的师弟不亲，与老友不亲，与自己的徒弟也不亲。
他和整个世界都不亲近，虽然主动或者被动，他要带着这个世界往前走。
都说黑袍是这个世界上最神秘的人物，其实最早那数百年里，他更加神秘。
他比黑袍更能隐忍，更加低调，或者说更无所求。
如果他愿意，他的画像绝对有资格被挂在凌烟阁里，而且会排在很前的地方。
但他依然选择留在黑夜里，不见阳光，也不与人打交道。
那数百年里，他扮演着各种角色，拥有着无数张脸。
或者正是因为这个原因，他经常会照镜子，如此才能确认今天自己是谁。
渐渐的，他习惯了与镜子里的自己对话，直到不再需要扮演别的角色之后，依然如此。
他一直把昊天镜带在身边，直到今年才让徐有容带去白帝城，然后在那场战斗里破碎。
他比任何人都更要熟悉自己的脸，所以这时候才会觉得很陌生。
这张脸有些憔悴，没有了平时的英气，所以显得苍老。
最重要的是，眼神也不再像以往那般平静。
挑起的眉与故作冷漠的眼之间，王霸之气一览无遗，看着好生愚蠢。
就像当年那位年纪最小的王爷，在百草园里扭曲着眉眼，在叫嚣着什么。
最终还不是被乱箭射死了。
嗯，楚王死的时候，也是满脸血污，很难看。
接下来自己去哪里了？
是的，我去了皇宫，把陛下的意思转告给了太祖皇帝。
太祖看似肥蠢，其实绝顶聪明，怎么就看出了自己的杀意呢？
陛下实在是太过仁慈，那天夜里就该杀了王之策，何必留他一命？
没了他，难道就败不了魔族？真是莫名奇妙。
陈玄霸那般惊才绝艳，楚王那般雄才大略，陛下不都是忍痛灭了？何惜一个书生？
商行舟的思绪从过去飘了回来，视线也从远方收回，落在了陈长生的脸上。
陈长生的脸上也有血，但不知道为什么，还是显得很干净。
而且这张脸很平静，在上面看不到任何畏怯。
商行舟有些生气。
陈长生说的那句话让他很不舒服。
陈长生的平静更是让他无法接受。
他问道：“你真的不怕死吗？”
陈长生说道：“师父，你应该比任何人都清楚我有多怕死。”
十岁那年，商行舟对他说了那句话后，他难过了很长时间。
有很多个夜晚，他蒙在被子偷偷地哭。
隔着被子拍着他的背哄他的是余人。
但商行舟在一墙之隔的房间里，又怎么会不知道呢？
“但是想的次数多了，怕的时间久了，自然也就麻木了。”
陈长生接着说道：“说起来，这还真要感谢您为我安排了这样的人生。”
商行舟说道：“那时候你确信自己活不过二十岁，每天都是在向死而生，自然容易战胜恐惧，如今你已逆天改命，能在世间逍遥千年，甚至有很大机会能见大自由，那你为何依然不惧？”
“我也不知道自己是真的不惧还是如何，大概也只有当死亡真正来临的时候，才会明白自己的心意。”
陈长生说道：“我会帮助您看清楚自己，您也可以帮助我看清楚自己。”
他人是地狱。
死亡是明镜。
可以正衣冠。
可以明心意。
……
……
时间缓慢流逝。
枫树静。
商行舟还没有动手。
“放手吧。”
王之策说道。
既然不动手，何不放手。
这句放手有两个意思。
放开落在陈长生颈上的手。
对这个世界放手。
商行舟没有说话，也没有动作。
“您是不是觉得这样放手很没有面子？”
唐三十六忽然笑了起来，然后用力地打了自己的右脸一巴掌。
啪的一声，非常清脆，而且响亮。
唐三十六的右脸以肉眼可见的速度红了起来。
他看着商行舟非常认真地说道：“您看，面子算什么呢？”
商行舟还是没有说话。
在有些人看来，唐三十六的行为只是想要扰乱商行舟的心神，本质上是胡言乱语。
陈长生不这样认为，他知道这才是真正的问题。
刚才他已经说过，像商行舟这样永远正确的人，根本不可能认输。
这个事实，让他觉得有些疲惫，或者说无趣。
他对商行舟说道：“您怎么就不能学着认输呢？”
“我没有输，为什么要认输？不要忘记，一千年来，我始终都是赢家。”
商行舟傲然说道：“哪怕我曾经低估过天海，犯了错误，但最终还是我赢了。”
陈长生沉默了会儿，问道：“如果不肯认输，那么认错呢？”
场间很安静。
人们的视线落在他的身上。
“如果您坚持不肯认输，那么可不可以认个错？”
陈长生看着商行舟很认真地问道。
商行舟神情微怔。
“三年前在国教学院，那夜也在下雪，我当时对您说，我们之间是你错了。”
陈长生说道：“既然错了，那你为什么不认错呢？”
不说胜负，那便来说对错。
究竟是谁对了，谁错了。
不认输，那么会认错吗？
商行舟沉默不语。
陈长生看着他问道：“师父，要你认个错，就这么难吗？”
商行舟静静地看着他，缓缓松开手。
没有人上前，因为二人离的依然很近，只需要一伸手，便能触到对方。
接下来，陈长生说了几句话。
“在天书陵里，我就对您说过，也许到最后的时刻你才会发现自己真心想要的是什么，刚才就是最后的时刻。”
“您问我为什么要安排这场对战，这就是答案，我想请您直面自己，也许有些难看，但那是真实的。”
“你不想杀我，你从来都不杀我，因为你知道你是错的。”
“从二十年前开始，您所做的与我相关的一切，都是错的。”
……
……
（最开始的情节设计里，这一段要更激烈，陈要像马景涛一样，冲着商行舟不停地喊，杀了我呀！你有本事杀了我呀！口水到处喷，仔细想后，改成现在这样了，因为我觉得这样很美。章节名是故意的，没有写错。）

第1118章 诸君看吧
（向大家推荐黑天魔神大人的新作，书名叫做《感染体》，创世连接http:chuangshi.qq.combkkh14140448，章节名出自秦始皇主题曲《大地在我脚下》。）
……
……
这些天南方使团借大朝试北来，徐有容带着南溪斋摆明阵仗，京都洛阳之间风起云涌，朝堂原野雷霆渐显，陈长生一直没有任何表态，静坐石室悟剑，直到今朝忽然发力，借势而行，为的就是逼商行舟答应与自己一战。
这整个过程，真可谓是殚精竭虑。
他当然想要取得这场对战的胜利，但更重要的是这场战斗本身。
他要通过这场战斗把商行舟逼至悬崖边缘，逼入最极端的情境里。
他要商行舟真切地感受到了失败的危险，感受到异样的眼光，感觉到万事皆空的惘然前景。
如此商行舟才能直面自己，才能看见隐藏在青色道衣下的小，才能正视他没有看过的内心。
商行舟的内心究竟在想些什么？他究竟是怎样看待与陈长生有关的一切？
陈长生说的那几句话，就是他对商行舟的看法。
你不肯认错，但其实早就知道自己错了。所以这些年你从来没有尝试过自己动手，只是让天海家的人、让大西洲的人来杀我，因为你根本不想杀我，虽然这个事实或者你自己都不清楚。
这个看法其实有一定道理。
以商行舟的修为境界，以他如老松般的意志，即便教宗死前留下了很多制约，即便陈长生有很多帮手，非常小心，如果他真想杀死陈长生，又怎会数年时间没有任何成果，像白虎神将的行为甚至更像是笑话。
这就是陈长生想要商行舟看到的真相，他的真实心意。
商行舟看着陈长生没有说话，眼神很冷漠。
他仿佛看着的并非一个真实存在的人，一个鲜活的生命，而是盆子里的一些杂草，一颗泛酸的果子。
陈长生说的话是真的吗？
那些年在西宁镇旧庙，用稀粥小鱼把陈长生喂大的是余人，教育陈长生的还是余人。
商行舟待陈长生并不亲近，很少管教。
原来不是因为他对陈长生没有感情，而是怕动感情？
这些年，整个世界都知道他不喜欢陈长生，却不明白为什么。
原来那些嘲弄、轻蔑、不屑都不是真的，他只是想保持距离，如此才能硬着心肠？
可最终，陈长生还是成了他道心上的那道阴影。
怎样才能抹掉那道阴影，怎样才能填平？
杀死陈长生也不行，因为那些事情已经发生过了。
或者，就像陈长生说的那样。
认错？
数道视线落在商行舟的脸上。
商行舟看着陈长生笑了起来。
笑容里有着毫不遮掩的嘲讽意味。
“你想的太多了。”
说完这句话，他转身向国教学院外走去。
青色道衣被鲜血染的尽湿，看上去就像是一朵墨花的莲花，在风里缓缓的摇摆。
看着渐远的那道身影，陈长生沉默着，没有说话。
直到最后，依然没有谁认输，但谁都知道输赢。
他战胜了自己的师父，世间最强大的那个人。
他获得的不止是这场对战的胜利，也是师徒之间这场精神之争的胜利。
无论从哪个角度来看，这都是非常了不起的事情，是王者的荣耀。
按道理来说，这时候枫林阁的废墟间，不，应该是整座国教学院里都应该充满了快活的空气。
但并没有，因为陈长生保持着沉默，紧紧地抿着嘴，非常用力，以致于嘴唇显得有些苍白。
离他最近的是徐有容。
看着他的沉默，徐有容眼里的欢喜渐渐淡去，变成很淡的怜惜。
“我从来没有想到，你居然很擅长说话。”
她微笑说道，想要安慰他此时的心情。
今天陈长生对商行舟说了很多话，心神激荡之下，话语显得有些锋利。
“那是因为你和他平时聊天太少，不然你就会知道他最擅长的就是怼人。”
唐三十六说的眉飞色舞，根本没有嘲弄陈长生的意思，满脸的与有荣焉。
接着，他转头满脸不耐说道：“要我请吗？”
对方没明白他的意思。
唐三十六说道：“都已经打完了，你还杵这儿干嘛？还不赶紧走，我可不打算请你吃饭。”
他是国教学院的院监，当然有资格迎客或者逐客。
问题在于，他这两句话的对象是王之策。
就算是太宗皇帝或者是天海圣后，都不会对王之策用这种不耐烦的语气说话。
更没有人会对王之策用杵字。
王之策摇了摇头，转身向国教学院外走去。
“摆这副云淡风轻的模样给谁看？还不是输了！”
唐三十六往地上啐了口。
王破走到陈长生前，看了看他的脸，确认没有什么事，就此告辞。
自始至终，没有交谈，更没有感谢，就是这般淡然。
当年浔阳城，去年汶水城，今年京城，都是如此。
陈长生转身望向徐有容，说道：“我赢了。”
徐有容用赞赏的眼光看着他，说道：“很了不起。”
陈长生沉默了会儿，又说道：“我没哭。”
徐有容伸手抹掉他脸上的灰尘，有些心疼说道：“这也很了不起。”
陈长生望向远处。
那边的院墙已经垮了。
那件明黄色的皇袍，在阴暗的天气里非常醒目。
余人就站在那里。
……
……
百花巷里一片死寂。
人们被最终的结果震惊的无法言语。
没有人离开，也有太过震惊的缘故，还有一些原因是因为国教学院的门还关着。
皇帝陛下与教宗大人正在里面谈话。
这场战斗之后，再没有人能够阻止这场对师兄弟相见。
只是已经过去了小半个时辰，他们究竟在谈些什么内容？
国教学院沉重的大门缓缓开启。
陈长生走了出来。
短剑系着。
头发有些乱。
满身都是灰与血。
眼有些红。
看着很疲惫。
甚至狼狈。
但没有人敢这样认为。
徐有容走在他的左手边。
唐三十六在他身后。
凌海之王郑重行礼：“拜见教宗陛下。”
离宫教士纷纷拜倒，行礼。
最初声音有些稀稀拉拉，渐渐密集，整齐。
跪倒在地的人越来越多。
有国教骑兵，也有玄甲骑兵。
朝中大臣们也跪到了地上。
十余位王爷相视无语，最终还是慢慢地跪了下去。
陈长生向巷外走去。
人群纷纷跪下。
如潮水一般。
淹没京都。
直至整座大陆。

第1119章 年轻人的时代
（感谢来自书城读者12一串星号29……的提醒，关于皇舆图还是皇辇图，这个完全是我在这一卷里写错了，很认真地道歉啊。这一年多过的，捂额，实在是憔悴啊，精神上的，另外，我今天才忽然发现，我连王破断了一只手臂都忘了，当初是刻意写的啊，谁都知道我们追求的就是独臂刀王的美学，好吧，不知道前文有没有写的特别错的地方，反正在这里一并致歉了，再次捂，这一次捂脸。）
……
……
唐三十六没有随陈长生和徐有容离开。
他站在国教学院门前，看着黑压压的人群如退潮一般迅速散去。
百花巷很快恢复了平静。
苏墨虞带着国教学院的教习与学生陆续返回。
看着已经变成废墟的枫林阁、垮塌的断墙、乱糟糟的树林以及那些清楚的战斗痕迹，想象着就在不久之前的那场惊天之战，众人的情绪难免有些异样，觉得像是做梦一般。
当然，这是一场美梦，因为现在的国教学院是离宫一派。
苏墨虞没有理会教习与学生们荡漾的心情，也没有急着去安排整修事宜，而是更关心别的事。
“没什么事吧？”
他盯着唐三十六的眼睛问道：“我看他的眼睛红的厉害。”
这句话里的他自然说的是陈长生，苏墨虞担心他是不是伤势太重。
唐三十六摊手无语，心想陈长生与皇帝陛下抱头痛哭的事情也要告诉你吗？
……
……
安静的偏殿里，流水落入池中，叮咚作响，水瓢在上面无序地飘动，就像是野渡无人的一只舟。
王之策的视线离开水池，望向殿外。
天还没有黑，天光落下，景物非常清楚，但他没有看到吴道子。
天地间有一抹白，非常圣洁，像雪也像莲花，那是徐有容。
她站在光明正殿门前，歪着头向里面张望着，看着很是可爱。
凌海之王等人陪同着她，沉默不语，准备着战斗。
几年前，这样的画面就已经出现过一次。
那次陈长生自寒山归来，身受重伤，与教宗在那方静殿里谈话。
当时徐有容随时准备出手。
今天很明显，她也在随时准备出手。
哪怕今天坐在陈长生对面的是王之策。
……
……
在国教学院里，陈长生眼看着要被商行舟斩于剑下，徐有容不得不出手，却被王之策拦了下来。
但王之策非常欣赏当时她的应对，如果他没有看错，那应该是天下溪神指。
“我最佩服的是，她居然没有把所有的时间与精力放在大兄的刀法上，你也一样。”
王之策的话非常真诚。
因为他非常清楚那套名为两断的刀法多么可怕。
不仅仅因为他是周独|夫的结义兄弟，这是整个大陆都知道的事情，是已经上了史书的事情。
陈长生与徐有容不知道吗？他们当然知道。
那年他与王破在洛水畔行走时展示了一番周独|夫的刀意，王破便借此破境，一刀斩了南铁。
现在两断刀诀就在他与徐有容的手里。
拥有两断刀诀，便能继承周独|夫的传承，很可能成为第二个星空之下最强者！
换作别的修道者，谁能忍受这种诱惑？
他们必然会天天对着那套刀诀苦练不辍，把所有的时间甚至整个生命都花在这上面。
但陈长生没有这样做，徐有容也没有这样做，除了曾经在天书陵里共参过一段时间，他们再没有专门为了修行两断刀诀相见，甚至经常会忘记这件事情。
“两断刀诀太过酷烈，感觉有些不舒服。”
这就是陈长生对王之策做出的解释。
他想了想，又补充说道：“而且我们有自己的道法，那也是很好的。”
这个答案很平静，源于自信。
王之策最欣赏的便是此，不解也是此。
从天书陵到剑池到周园，那么多的奇遇，都没能让陈长生的心境有所变化。
有谁能把天书碑当作石珠就这么随随便便系在手腕上？
他与徐有容如此年轻，究竟从哪里来的自信让他们面对这个世界时如此从容平静？
“这个世界是我们的，也是你们的，但最终会是你们的。”
王之策看着他说道：“我原以为你们还年轻，可以等着我们老去，不必如此冒险。”
陈长生明白他是在解释为何会应商行舟的邀请现身京都。
他不知道该说什么。
因为向他做解释的人叫王之策。
这个事实确实很容易让人感到惘然无措。
……
……
徐有容转身望向群殿深处那方黑檐。
确认静殿里的谈话很顺利，她自然不会破石壁而起凤火，凌海之王等人也散了。
这时候她听到了王之策的那句话，当然这也是因为王之策想她听到的缘故。
那句话让她的眉挑了起来，就像是准备燎天的火焰。
一道人影映入她的眼帘。
“看起来，你的战意并没有完全消失。”
莫雨看着她微笑说道：“都这么多年了，你还是这般好战。”
除了像她和陈留王、平国这样从小一起长大的人，很少有人知道徐有容的真实性情。
徐有容看着她说道：“在你的眼里，我看到的也尽是不满。”
“你我做了无数准备，结果尽数落空，难免有些不适应。”
莫雨说话的时候耸了耸肩，显得特别不在乎。
如此简单的一句话，却不知隐藏了多少血雨腥风。
如果没有陈长生看似天真愚蠢的安排，或者今天京都真会血流成河。
“你的小男人确实不错。”
莫雨叹道：“王大人却是可惜了。”
徐有容嘲笑说道：“你还真以为他是书里那样？”
当年在皇宫她还年幼，莫雨已是少女，读书时不知对王之策发过多少次花痴。
世间这样的少女太多，在她们想来，王大人必然是活在云上，采露为食。
如果真的看见了，她们才会知道，那样的谪仙人是不存在的。
那就是一个会妥协，有些可悲，甚至无趣的老男人。
就在莫雨与徐有容谈论王之策的时候。
王之策听到了一句话。
那句话是对他先前那番解释的回应。
很强硬，而且直接。
“既然这个世界注定是我们的，那你们为何不退？就一定要年轻人等吗？”
“等的时间久了，我们也会变成像你们这样无趣的老人。”
“那这个世界岂不是一直都是你们的世界？”
不是陈长生，也不是唐三十六。
说话的人是凌海之王。
王之策看了他一眼，认出他是一位大主教。
所谓国教巨头，根本不会被他放在眼里。
但有件事情，落在他的眼里，便再难出去。
凌海之王很年轻。
国教巨头里，他是最年轻的那一个。
唐三十六曾经这样说过。
年轻就是正义。
王之策想了想，说道：“有道理。”
……
……
一辆马车向着离宫外驶去。
有些变形的车轮，碾压着广场坚硬的青石板，摩擦声有些难听，看着更是寒酸。
青石板上的血渍早就已经洗干净了。
吴道子愤怒的喊叫声从车里不停地传出来。
“我要杀了你们！”
“你们这群王八犊子，居然敢如此对待老夫！”
没有人回应吴道子的骂声。
一个人都没有，早就已经清场。
这是离宫表达的尊敬。
凌海之王站在檐下，看着那辆渐远的马车，神情很平静。
安华站在他的身边，想着今天自己做的事情，听着这些骂声，脸色有些苍白，神情有些无措。
吴道子的愤怒来自于失败，更是因为，他在离宫里没有感受到尊敬。
按照惯常的道理，无论胜负，像他这种辈份的老人，都应该受到尊敬。
更何况，他代表着王之策。
但没有。
从陈长生到徐有容，从凌海之王到安华，再到外面的王破与莫雨，都没有表明这种态度。
或者，这代表了一个时代的结束。
那个时代。
吴道子很愤怒，更是失望，但王之策却很平静，甚至欣慰。
因为他今天感受到了一种力量。
一种曾经非常熟悉的、在大周建国之后却渐渐远去的力量。
那种力量有些粗砺，容易令人不悦，没有规矩，却有着非常鲜活的生命力，非常动人。
千年之前天下大乱，朝堂崩坏，魔族南下，民不聊生，路有白骨。
然后，有野花盛开。
周独|夫、陈玄霸、陈界姓、商行舟、楚王、丁重山、李迷儿、秦重、雨宫、凌烟阁上那些人。
还有他。
当时他们都很年轻，但他们敬过谁？怕过谁？
原来，那个时代没有结束。
现在，还是那个时代。
年轻人的时代。

第1120章 最是真情帝王家
第七十八章最是真情帝王家
王之策离开了京都，不知道下一次从伽蓝古寺里出来会是什么时候。
商行舟也回了洛阳，之后很多年都没有离开过长春观。
在此之前，他在皇宫里与余人有过一番谈话。
余人对他说的第一句话就是：“那天深夜圣女进宫，我什么都没有答应她。”
那一夜，陈留王星夜兼程入洛阳。
商行舟沉默不语，便到了今天。
从某种意义上来说，他中了徐有容的算计。
徐有容借的是势，攻的是心。
余人的意思很清楚——如果您真的对我起了疑心，可以事先问我一句。
商行舟没有问，关于这一点，在天书陵里他对徐有容给出过理由。
——洛阳没有收到来自皇宫的信。
很多天了，足够写一封情真意切的信，但是余人没有片言只语。
余人比划道：“如果太宗皇帝还活着，他会怎么做？会不会主动写信？”
从西宁镇旧庙甚至更小的时候，商行舟就开始教余人如何成为一位优秀的帝王。
在商行舟看来、也是整个大陆公认的，史上最优秀的帝王当然就是太宗皇帝。
他希望余人成为第二位太宗皇帝，那么自然要学习或者说模仿，事事如此，日日如此。
在面对最复杂、艰难的选择时，余人设想太宗皇帝的行事可能，是很正常的事情。
答案很明显。
太宗皇帝绝对不可能主动给洛阳写信。
“你做的不错。”
商行舟看着余人说道，神情很欣慰。
“但你做的还不够，太宗皇帝这时候应该表现的更为自责，甚至可能已经发出了一道罪己诏。”
风雪早就已经停了，春意重回大地，皇宫广场被融雪打湿，远远看去，能够看到石缝里的那些新绿。
余人看着渐要消失在暮色里的那道身影，想着先前的对话，心想自己远远不如祖父。
他不如祖父的地方可能有很多，比如虚伪。
比如，他没有办法解决商行舟与陈长生之间的问题。
而且，师父终究还是老了。
余人想着先前看到的商行舟鬓角的花白，情绪有些低落。
林公公看着陛下的侧脸，忽然觉得有些伤感。
从先帝年间进宫到现在，他已经垂垂老矣，见过了很多事情，却越来越不明白年轻一代的想法。
无论是年轻的陛下还是年轻的教宗。
他们都很尊敬王之策、商行舟这些老人。
但他们却一定要战胜对方，彻底的击败对方。
这究竟是为什么呢？
……
……
今天，磨山垮了。
矶山便成为了京都近郊的最高峰。
中山王看着远处的夕阳，眯着眼睛，很是锋利。
国教学院刚有结果，他便离开了百花巷。
他不想跪陈长生，他也不想再留在京都。
商行舟承认了失败，陈家王爷们的日子想来会变得越来越难过。
他决定回到自己的封郡，这时候是在等圣旨。
没有圣旨就离开，随时可以被朝廷安上一个谋叛的罪名，他可不想主动给出理由。
相王走到峰顶，望向满山红暖的暮色，叹了口气。
他也在等圣旨，但等的旨意内容与中山王不一样。
中山王说道：“你是不是没想到道尊会输？”
“我侍奉道尊十余年，确实没有想到。”
相王双手扶着腰带，喘着气说道：“但不管输赢如何，终究还不是他们师徒三人的事。”
这句话里听着有些幽幽的意味。
中山王冷笑说道：“西宁一庙治天下，白帝这句话确实没有说错。”
相王感慨说道：“天下啊……我也弄不清楚这是谁家的天下了。”
中山王看了他一眼，说道：“你还是不愿意承认那位是我们的亲弟弟？”
相王沉默不语，手指却陷进了腰间的肥肉里。
中山王微微皱眉，说道：“就因为他是那个女人生的？”
相王斥道：“那是母后。”
中山王恼火说道：“虚伪透顶，真是没劲，这方面你倒是学祖父学的像！”
相王苦笑说道：“可惜当初父皇不这样想。”
中山王嘲笑说道：“那是因为父皇不喜欢祖父。”
这个时候，圣旨终于到了。
中山王接到了他想要的圣旨。
很明显，皇帝陛下也不想他留在京都里天天骂娘。
相王却没有接到自己想要的圣旨。
皇帝陛下把陈留王留在了京中，用的当然是别的名义。
中山王拍了拍相王的肩膀，自行离开。
相王站在暮色里，沉默了会儿，才往山下走去。
回到驿站时，众人已经收到了消息。
王妃哭的险些厥了过去，其余的儿子女儿也是面带泪痕，只是偶尔眼里会闪过一抹喜色。
“当初我给他起名字便没起好，那个留字不吉祥。”
相王坐在太师椅上，看着屋子里的子女们说道：“他这一生大部分时间都留在京都为质，对我们这个家贡献良多，不说要你们多感恩，但能不能麻烦你们在扮演伤感的时候真情实意一些？”
听着这话，众人面面相觑，不知是窘迫还是紧张，有人真的哭出声来，然后便是悲鸣不断。
相王听着有些厌烦，扶着腰带走进驿站后院，在婢女的搀扶下走上王辇。
辇上铺着厚厚的毛毯，有美味的瓜果，有妩媚的佳人。
一个很胖的男人被美食与美人包围着。
如果仔细察看，便会发现，那个男人和相王非常相似，甚至可以说是生的一模一样。
相王走到那个男人身前，叹气说道：“我说你也得演的真些，怎么说我也是个神圣领域强者，总得有点气势吧？”
那个男人苦着脸说道：“王爷，如果我能练到您那水平，我还用得着做替身吗？”
相王无奈说道：“那气势呢？”
那个男人正色说道：“您就是如此平易可亲的一个人啊！”
……
……
在葱州军府以北，落星山脉之西，有一片草原。
这片草原是秀灵族人的故乡，因为魔族与妖族、人族之间的战争早已荒凉，却成为了妖兽的天堂。
大陆各处都很少见的妖兽，在这里都能见到，当然，这也意味着凶险以及混乱。
直到数年前，一个怪物带着一只土狲来到了这里。
很快，他成为了这片草原的帝王。
然后，又有人来了。
……
……
（这章前面写错了，赶紧改了，握手。）

第1121章 原来是你
（同学们，择天记还没到完结的时候，虽然前面几章写的确实太好了点，太意味深长了些，但是这个故事还有很多重头戏啊，首先我们要俗气的一统天下，然后难道不去别的世界看看？另外昨天那章又写错了，更新后得到朋友的提醒当时就改了，不知道有盆友看到没，如果看到了请当没有看见吧……）
……
……
那个怪物是除苏。
在白帝城里，他被徐有容杀的连连败退，根本不是对手，但那是相生相克的原因，事实上在神圣领域之下的世界里，他有威胁到任何强者的能力，不管对方是陈长生还是秋山君。
这片荒无人烟的草原没有什么太过古老强大的妖兽，就算有些难对付的兽群，在那只土狲的帮助下也被他轻易收服，数年时间过去，他很快就成为了这片草原的君主。
可能是前代宗主的那缕神魂对本体的影响越来越弱，也可能是因为很享受这种君王般的生活，除苏再没有离开过这片草原，更没有想过继续对苏离的后人进行报复。
偶尔夜深时，他会坐在草甸的最高处，看着南方沉默很长时间。
不是因为思念，他绝不想念长生宗崖底阴冷潮湿的日子，而是他在与本能里的欲望战斗。
他被创造出来的时候，神魂里就被植下了难以磨灭的杀戮欲望以及对与苏离这个名字相关的人的刻骨恨意。如果他不能通过暴虐的行为发泄这种欲望以及恨意，极有可能被黄泉功法反噬。
但这片草原当年死去的秀灵族人太多，草底的土壤被鲜血浸透，很少有人经过。
他根本无人可杀，只能学会忍耐，学会与这种本能里的欲望斗争。
某天夜里，他坐在草甸的最高处，忽然感觉到了什么，抬头向天空望去。
满天繁星里有一颗星辰变得无比明亮，至少比平日里亮了数百倍，非常醒目。
除苏的脸色变得有些苍白，即便是那些黑色的毫毛都无法遮掩。
不知道是被那些星光照白的，还是别的什么原因。
“这怎么可能？”
看着那颗夺目的星辰，除苏心神激荡至极。
“居然又有人晋入了神圣领域！为什么那个人不是我！”
他愤怒地嘶吼着，双手不停地砸着地面，草屑与泥土到处翻飞。
“不行！这绝对不行！”
除苏难听的沙哑的声音在夜色下的草原不停回荡，整个天地都能感受到他的不甘心与怨恨。
忽然，他停止了喊叫，不停地抽着鼻子，像狗一样在夜风里到处嗅着。
伴着沙沙的声响，那只土狲出现在草甸上，用前肢扒着地面，爬到了除苏的身边。
除苏是个驼背，身材矮小，穿着破烂的黑袍，浑身散发着腐臭的味道。
星空越美丽，除苏就越丑陋，尤其是当他激动挥舞的双手被星光照亮的时候。
他的双手覆着鳞甲，生着黑毛，锋利的爪尖满是污垢，还有不知腐烂了多少年的不知来处的血肉。
任何人，哪怕是妖兽，看着这样的怪物也会流露出厌恶或者害怕的情绪。
土狲没有，看着除苏的眼睛满是不解与信任还有崇拜。
“有宝物。”
除苏看着夜色里某个地方，用低沉而沙哑的声音说道。
夜空里最亮的那颗星，代表着有位强者晋入了神圣领域，就像王破当年在洛水畔破境一样，世间万物对此会生出感应，尤其是那些神圣领域之上的规则或者说存在。
除苏非常清楚地感觉到一道神圣气息波动。
他能感觉的如此清楚，是因为那道神圣气息就在草原里，就在不远的地方。
那道神圣气息的本体，应该正处于沉睡状态或者说虚弱状态。
对贪婪的修道者来说，这是无法抗拒的诱惑，更何况除苏修行的是黄泉功法。
他毫不犹豫遁入地下，向着夜色里的那个地方而去。
土狲向草甸四周望去，发出低沉的呜咽声以为警告，然后立起身体撒了一泡尿，也随之遁地而去。
……
……
数十里外有座岩山，外表看着很寻常普通，内里的岩石却是红色的。
在某个山洞的极深处，洞壁上用树浆画着远古朴拙的壁画，光线很是幽暗，隐约可以看到一个石台。
石台上有树枝与软草组成的一个鸟巢，里面躺着一只灰朴朴的小鸟。
这个山洞深达数里，构造极为繁复，中间不知有多少岔道，哪怕是再厉害的妖兽也不可能走到洞底。
按道理来说，那只灰鸟应该很安全。
然而，再复杂的构造也无法拦住那些能够遁地的物种。
看着那只不起眼的灰鸟，除苏的身体不停地颤抖，破烂的黑袍散发出的臭味越来越浓。
他不是畏惧神圣领域的生命，也不是失望于自己找错了对象，而是兴奋。
他觉得自己这辈子的坎坷命运到头了。
幸运这个词终于落在了他的头上。
土狲沿着除苏留下的痕迹从地底钻出来时，看到的就是这幕画面。
当它的视线落在那只灰扑扑的小鸟后顿时直了。
换句话说，就连见多识广、极其阴毒无耻的它都傻了眼。
土狲认识那只灰扑扑的小鸟。
不要说只是换了一个形状，就算是真的化成了灰，它也不敢忘记。
那只鸟是金翅大鹏。
日不落草原上，无数妖兽以它为尊。
就像是龙族与凤凰一样，金翅大鹏是天生的神圣生物。
除苏很清楚，吃掉一只金翅大鹏对自己有多少好处。
很明显，这只金翅大鹏正处于漫长的觉醒过程里，没有任何自保的能力。
除苏绝对不能错过这样的机会。
土狲也很清楚，所以哪怕再如何狡诈阴险，也想不出方法来阻止除苏。
就在这个时候，灰色的小鸟睁开了眼睛。
看了一眼，它便知道那个浑身散发着腐臭味的怪物想要做什么。
幼鹏的眼里没有流露出惧意与乞求，满是冷漠。
一道难以形容的恐怖威压在洞里出现。
“你觉得我会被你吓到吗？”
除苏的声音很嘶哑难听。
幼鹏的眼里尽是怒意。
但就像除苏想的那样，它正处于神魂觉醒的关键时刻，无法动弹。
一声满是暴戾与委屈意味的啸叫在山洞里响起。
“你和我一样，都是骄傲而冷漠的毒种，从来都不喜欢这个世界。我们没有主人也没有朋友，自然没有人会愿意拯救我们，既然如此，我们何不融为一体，再与这个世界较量一番？”
除苏看着幼鹏认真说道。
幼鹏白了他一眼，就像在看一个白痴。
夜空里忽然多出一道火线。
火线直入岩石。
大地震动，岩浆涌动，炽热难言。
岩山垮塌，烟尘大作。
除苏感觉到了道熟悉的气息，想起了数年前的伤痛，脸色变得异常苍白。
一道娇小的身影从烟尘里走出，羽翼缓缓收拢，然后消失。
幼鹏看着那道身影叫了起来，显得好生委屈，又像是孩子一样撒娇。
徐有容伸手摸了摸它。
幼鹏似乎很舒服，哼唧了两声，闭上眼睛继续沉睡。
“原来是你……”
看着这幕画面，除苏悲痛说道：“世间所有好东西都是你的，这有天理吗？”
徐有容想了想，说道：“好像确实有些不公平。”
除苏感受着她的气息，忽然笑了起来。
他的笑声很难听，笑容更是难看。
“原来不是你。”

第1122章 一切都是假的
原来是你，这句话很好懂，紧接着的这句原来不是你，则显得有些莫名其妙，联系上下文也听不懂。
换作别人大概会一头雾水，觉得除苏是个疯子，徐有容却明白他的意思，微微一笑，没有说话。
除苏脸上的笑容渐渐敛没，看着她认真说道：“我们之间的缘份真是不浅。”
破败的岩山间弥漫着腐臭的味道，就像他沙哑难听的声音，令人作呕。
除苏是长生宗的怪物，徐有容是南溪斋的圣女。
长生宗和南溪斋之间的渊源极深，如果真要说起缘份，道法，那真是一个很漫长的故事。
徐有容没有听故事的心情，除苏也没有那么多时间。
地面微微震动，散落的红色岩石在草原表面上不停跳动。
一片密密麻麻的红色光点在草原外围出现，看上去就像洒的极散的血点。
那些红点是妖兽的眼睛。
数百只妖兽借着夜色的掩护，包围了岩山。
“我打不过你。”
除苏看着徐有容尖声说道：“但我现在有很多下属，你怕不怕？”
就像刚才他对金翅大鹏说的那样，他没有师长、亲人、同门、朋友，甚至连主人都没有。
他是独种，也是毒种。
当他来到这片草原，忽然拥有了很多忠心耿耿的下属，他对这种感觉很陌生，但很喜欢。
他觉得自己就是这片草原的帝王，挥手间便有千军万马随之而出。
他想向徐有容炫耀一下。
土狲趴在他的身旁，低着头，身体微微颤抖，显得很畏惧。
除苏很得意。
徐有容静静看着他，有些怜悯。
除苏很生气。
然而他没有来得及命令让妖兽们发起攻击。
一声鹤唳在遥远的夜空深处响起。
妖兽们抬头望去，无比惊惧，仿佛变成了雕像。
金翅大鹏鸟睁开眼睛看了夜空一眼，感受到那道熟悉的气息，鄙夷至极地转过头去。
她都还没嫁，你就天天被对方骑，要不要脸？
……
……
夜风轻舞，白鹤落在乱山间。
淡青色的道衣，束的很紧的黑发，简单的乌木道髻。
和几年前没有什么区别，陈长生的穿着还是那样朴素，任谁也不会联想到教宗陛下。
陈长生出现后，整个世界都安静了下来。
妖兽们畏惧而小心翼翼向后退去，连与草枝磨擦的声音都不敢发出。
可能是因为他的道衣上有太多玄霜巨龙的味道，也可能是有某些远古妖兽的敬畏意味。
安静的根本原因，是除苏的沉默。
他一直盯着陈长生的脸，盯了很长时间，忽然喊道：“也不是你！”
陈长生说道：“是的，不是我。”
得到确认，除苏的心情变得非常好，难以控制地大笑起来。
“哈哈哈哈！”
“果然不是你！”
“我就说怎么可能是你！”
他指着陈长生的脸，不停地笑着喊着，直到涕泪乱流。
之所以如此激动，甚至失态，是因为除苏这时候的心情很复杂。
他注意到了陈长生这些年的变化。
——星辉在一百八零窍里敛若无物，剑意在青色道衣之下若有似无。
这意味着什么？
这意味着只差半步便能神圣。
像陈长生如此年轻便能离神圣领域如此之近，历史上可曾有过？
陈玄霸？
是的，那个人不是陈长生。
但现在的陈长生也已经不是他能够战胜的对象了。
除苏决定逃走。
他笑的如此夸张，也是为了掩饰自己的真实意图。
声音戛然而止，灰色的肉翼破风而出，夜风里腥臭之气大作。
除苏向地底遁去。
徐有容反应稍慢，便无法追上他，即便是燃烧凤火也不行。
真实情形也是如此。
除苏在原地消失。
徐有容没有追上去。
夜色下，乱山与草原看着黑漆漆的一片。
只有一缕很淡的神识在风里飘着。
那缕神识是除苏故意留下来给那只土狲的。
这些年他带着那只土狲一起生活，已经习惯了对方的存在，当狗一样在养，哪怕在这样紧张的时刻，也不想丢下。
忽然，数里外的草原上忽然隆起了一个数丈高的土堆。
星光落下，青色的草皮被撕裂，黑色的泥土不停地涌出。
嗖的一声。
一道身影像石子般从那个土堆里喷了出来，被震飞到数十丈高的天空里。
片刻后，那个人重重落在地面上，发出一声闷哼。
听声音正是除苏。
究竟发生了什么事情？
除苏也很茫然。
他惊惧交加地低头望去，只见自己的左脚被什么东西生生咬下来了半个脚掌。
紧接着，他感觉到身后传来一阵凉意与痛意，神识微动才发现那是肉翼上被徐有容留下的旧伤竟然重新开裂了！
恐惧会极度加深痛苦的程度，除苏只觉得两处传来的痛楚让头皮都有些发麻，根本无法控制，惨叫了起来。
“谁！是谁偷袭我！”
夜色下的草原响起沙沙的声音。
不是风拂草枝，也不是蛟蛇潜入地底，是皮毛与草枝的摩擦声。
那只土狲用前肢爬到土堆下方，侧过头去不停地吐着口水。
呸！呸！呸！呸！
土狲吐出来的口水里有血还有腐肉。
“是你？”
看着这幕画面，除苏极度震惊，土狲瘦小的身躯仿佛变成了魔鬼一般。
他想不明白这些年相依为命，为何它会忽然背叛自己，就算平日里自己脾气差些，又何至于要自己死？
土狲转过头来，看了除苏一眼。
除苏觉得在这只妖兽的眼睛里看到了一抹恐怖的笑意。
这时候，陈长生的声音响了起来：“够了。”
土狲站起身来，屁颠屁颠地跑回到陈长生的身前，然后回头看了除苏一眼。
除苏才知道原来这只土狲并不是残废，居然能够直立行走！
他知道自己养的是只假狗，但今天才知道原来所有一切都是假的。
被欺骗被玩弄的精神痛苦超过了伤口传来的痛苦。
“这都是你弄的？”
他看着陈长生愤怒地喊道：“我要杀了你！”
狂风大作，腥臭的味道冲天而起，草枝被尽数染黑，红色的山岩簌簌落下。
残破的黑衣被卷动着，呼呼作响。
森然的剑意忽然出现，切碎了星光。
数道血水迸射出来。

第1123章 如果你是除苏
今夜星光极盛，被剑意切碎后，向四周散去，反而让草原变得更加明亮，仿佛来到了白昼，把一切都照的清清楚楚。
那些血是黑色的，落在草上发出嗤嗤的声响，生起刺鼻的雾气，青草以肉眼可见的速度变得焦黑起来。
厉嚎与狂风不绝，恐怖的气息惊扰着天地。
无数泥土像是倒飞的瀑布一般向着天空喷发，紧接着被无比森然的剑意碾压下来。
不知道过了多长时间，终于安静了。
除苏低着头站在原地。
他生来矮小，而且驼背，这时候低着头，更是看着有些卑微可怜。
黑袍变得更加破烂，上面满是血渍与灰尘，尤其是身前破了两道大口子。
那是剑留下来的口子，直接穿透了覆盖身体的鳞片与黑毛，割开了肋骨，不停地淌着血。
灰色的肉翼有气无力地摆动了两下，洒出数道黑血，原来的旧伤直接撕裂了。
他的断肩插着些草枝，那只假臂已经被剑气切成了碎屑。
以他站立的地方为中心，约二十丈方圆的草原上到处都是血，血里都是毒。
妖兽受到了波及，但死的不多，绝大多数妖兽在土狲的带领下早就已经远远地避开。
星光照耀着夜空，没有出现一把剑，那些剑已然归鞘。
剑鞘系在衣带上。
陈长生没有说话，只是看着他。
“都是假的。”
除苏抬起头来用嘶哑的声音说道：“无敌是假的，传承是假的，逆天得道也是假的，就连相依为命也是假的，我只是想活着，但我的存在没有意义，所以连活着也是假的，我生来就是一个杀人的工具而已。”
说话的时候，他没有看土狲，也没有看南方。
长生宗在南方。
陈长生沉默了会儿，说道：“我也是以工具的身份出生，但我想，我们既然存在，自然有其意义。”
从某种意义上来说，他与除苏的身世来历非常相似。
除苏摇了摇头，说道：“那是因为你遇着了一些能够赋予你存在意义的人。”
陈长生想了想，说道：“你说的不错。”
除苏说道：“所以你比我幸运，也比我幸福。”
陈长生说道：“是的，但是这并不能成为理由。”
什么理由？自然是行恶的理由。
悲惨的人生经历可以是精神上的财富，但不能是债务，随便转到别人头上。
童年时的遭遇再如何令人同情，你长大后成为杀人狂魔还是要承担责任。
这些年除苏在草原里没有行什么大恶，当年手上沾过的鲜血可是不少。
除苏明白了他的意思，知道自己难逃此劫，低声笑了起来。
“如果你是我，那你现在会成为除苏还是陈长生？”
这是他留在这个世界上的最后一句话。
他的身体裂成了十几块，就像崩散的积木一样散落在地面上。
黑色的血水到处飞溅，腐臭阴冷的气息向着四周蔓延。
徐有容伸手，挥出一道火焰。
那道火焰泛着圣洁的金色，在地表不停地燃烧，甚至顺着缝隙向地底燃去。
黑色的血水遇着火焰便化作青烟，不停发出嗤嗤的声音。
腐臭阴冷的气息被渐渐净化，隐约仿佛有幽魂在其间哀嚎，极其怨毒，又无比恐惧。
看着金色火焰里越来越少的痕迹，陈长生说道：“或者对他来说这才是解脱。”
“临死依然不服，神魂如何能够安宁？”
徐有容抬起右手对准他。
他颈间有道很小的伤口，伤口里夹着几粒很微小的黑色结晶。
以他的境界实力，还有徐有容在一旁看着，想要彻底杀死除苏这样的怪物，依然需要付出些代价，或者说冒险。
一道淡青色的、充满圣洁意味的光从徐有容手心生出，落在陈长生的脖子上。
那几粒黑色结晶如遇着烈日的雪花，瞬间消融，同时伤口也以肉眼可见的速度弥合。
徐有容说道：“按道理来说，你不怕黄泉功法的侵噬，但还是小心为好。”
陈长生说道：“谢谢。”
徐有容说道：“愿圣光与你同在。”
陈长生认真说道：“那我要一直留在你的身边。”
这是情话，虽然他很不擅长说情话，说的太认真，于是显得有些笨，但更加动人。
徐有容却没有什么反应，显得有些冷淡。
陈长生不明白这是为什么，想要问的时候，却被打断了。
土狲不知什么时候来到了他的身前，跪在地上不停地亲吻着他脚前的土地，显得非常敬畏又极富热情。
陈长生忽然发现了一个道理。
虽然土狲是最著名狡猾阴险可怕的妖兽，但弄清楚它在想什么要比弄清楚女孩子在想什么要简单的多。
“我刚才阻止你继续出手，不是不相信你，也不是对你有意见。”
陈长生看了徐有容一眼，说道：“我也不是同情他，只是觉得这样没有必要。”
当年他就不是太喜欢户三十二的安排。
除苏确实有取死之道，但何必一定要他死于背叛？
他这话是对土狲说的，其实也是在对徐有容做解释。
他不确定徐有容此时的平静（冷淡）是不是与这件事情有关。
地面的火渐渐熄了，地里的火却还在燃烧，火光顺着裂缝散出来，看上去就像是凝固的闪电，有种惊心动魄的美感。
徐有容的视线越过地火落在远处，问道：“你确认他会从这里走？”
陈长生说道：“那年他出拥蓝关之前，与陈酬见过一面，约好的印记和这次的一样。”
做为被国教强行推上位的松山军府神将，那人与陈酬见面的意思自然非常清楚。
徐有容说道：“那人脾气如此糟糕，为何如此信你？”
陈长生说道：“那年你闭关的时候，我与他见过。”
这件事情徐有容知道，只是没有想到对那人来说会有如此大的影响。
夜风微作，白鹤落在她的身边。
她倚着鹤背闭目歇息。
前些天她收到消息后离开圣女峰，今夜收到金翅大鹏的神识传讯赶了过来，已经很是疲惫。
陈长生从更远的地方归来，要比她更疲惫，却没有办法睡。
他看着远处那片荒凉的石山，沉默地等待着。
越过那片荒凉的石山，便是魔族的世界。
今夜谁会从那边归来？
……
……
（除苏正式与大家告别。我最开始写这样一个角色，是想写一个陈长生的对照版，又并非是宁缺隆庆那样的对照版，更想突出纯粹的、不需要理由的恶，但必须承认，写的不是太好，最大的原因就是篇幅不够，没有办法深入描写。模糊记得英雄志里有一个纯粹的恶角是写的很好的，但那必须要花很多文字在上面，那样的话，我们这个故事又会失衡，所以确实有些两难，下本书想要设计一个更方便发挥的情节，来尝试一下这方面的东西，请大家不要期待，严肃脸。）

第1124章 八大山人
（有的盆友很期待，有的盆友很焦虑，担心择天记变成我们一生的事业，因为圣光大陆太远，世界太大……哈哈哈哈，那天说的话只是安慰一下大家，我很想和长生在书里一直混着但是不可能啊，择天记会在五月前后结束，结尾是三年前开书的时候就想好了的，并不新奇，但非常符合我们的意趣，还是敬请不要期待，严肃脸。）
……
……
今夜的星光真的很亮，远处那片起伏的石山看上去就像是白面做的馒头。
不，那些山有些矮，更像是西宁镇上宋姐做的白面馍馍。
陈长生觉得有些饿，然后才想起来自己急着赶睡，已经一天一夜没有吃饭。
为什么如此之亮？当然是因为那颗星星。
那颗星星在变暗，但还是比平日里亮很多倍。
那代表着有修道者破境进入神圣领域。
对此，除苏很愤怒，当他发现那个人不是徐有容也不是陈长生后，才稍微高兴了些。
那个人究竟是谁？
陈长生与徐有容没有提及那个人的名字，但很明显，他们知道那个人是谁。
看着夜空里最亮的那颗星，陈长生有些不解，也有些不安。
以那个人的性情，就算是死也不会向人求援，更何况他已经成功破境，还会怕谁？
那天他正在红河泛舟。
听着水里于京低沉的歌曲，吃着落落小手喂到嘴边的小红果，生活很幸福。
然后，白鹤来了，带着那个消息。
那个消息最早来自熊族，由一名熊族的奸细交给一名药商，由药商带到松山军府，亲手交到了陈酬的手里。
那个消息是一个日期和一道看似潦草、没有任何规律的线。
陈长生从怀里取出一个小纸条，看着上面的那道细线，与识海里的地图叠在一起。
如果消息没有错，今夜那人应该会在这里出现。
星光下的草原非常安静。
土狲感知到陈长生的情绪，安静地趴在他的身前，一点声音都没有发出。
那些妖兽退到远处，但不敢离开，紧张地看着土狲，随时准备接受命令。
看来，这片草原真正的主人并不是除苏，而是这只土狲。
看着那颗明亮的星星，土狲眯着眼睛，有些困惑。
它虽然狡诈阴险，但毕竟不是智慧生命，不懂得修道，自然也无法理解这种现象。
忽然，土狲直起身体，望向远处的石山，眼里流露出警惕不安的神情。
下一刻，它以极快的速度绕到陈长生的身后，只露出了脑袋，对着那边的夜空发出低沉的叫声。
徐有容起身望向那边，说道：“来了。”
白鹤振翅，向着夜空高处飞去，准备接应。
夜风骤疾，呼啸作响，野草向着南方偃倒。
四野平阔，并没有树，但不知道为何有哗哗的声音响起。
那是大风拂动纸张的声音。
明亮的星空里，一只巨大的风筝从北方的夜空里飘了过来。
那只巨大风筝的下面有根线，似乎系着一个人。
风筝飞过了白色的石山，沐浴着星光来到了草原。
啪的一声轻响，那根线从中断开。
风筝飘摇而上，渐渐消失，仿佛去了星空之上，再也找不到踪迹。
草原地面微微一震。
那个人落在陈长生与徐有容的身前。
他的脸上覆着一张白纸。
原来哗哗的声音并不是来自那只巨大的风筝，而是来自于这张白纸。
白纸上挖着几个洞，黑洞洞的，看着很恐怖，尤其是今天，上面满是血点，更显得狰狞。
他的手里提着一把铁枪，姿式显得特别随意，就像提着一个包裹，或是一个人。
但那把铁枪很直，就像他的人一样直。
他的身体站得笔直，仿佛永远也不会倒下。
肖张，曾经的逍遥榜首，中生代强者里著名的狂人，或者说疯子。
多年前，他被整个大周朝廷追杀，血战数载，最终被迫进入雪原，之后便再也没有消息。
谁也没有想到，他再次出现时，已经破境，成为了一名神圣领域强者。
星光落在肖张的脸上，被白纸反射散开，隐有晶莹闪烁。
陈长生感受到他的气息，确认刚才破境的就是他，很是高兴。
但他没有来得及说什么，便被肖张伸手阻止了。
“我累了，要歇会儿。”
说完这句话，肖张便向后倒去。
即便是此时，他依然保持着笔直的姿式，就这样直挺挺地砸到了地面上。
草屑与湿泥溅起。
陈长生怔住了。
此情此景，让他想起很多年前与苏离逃亡南归时的很多画面。
片刻后，他醒过神来，取下绕指的金针刺入肖张颈间，开始诊治。
对神圣领域的强者，圣光术的效用比较微弱，徐有容站在一旁看着，微微挑眉，不知在想什么。
很明显，肖张受了很重的伤，应该是被谁追杀了一路。
无论他是在破境入神圣之前受伤，还是之后受伤，都只能证明追杀者无比强者。
按道理来说，这时候最好的选择是带着肖张离开，再强的对手也很难追上徐有容与白鹤。
但陈长生与徐有容没有这样做，可能是因为肖张的伤势太重，也可能是因为他们已经感受到了夜色的变化。
星光渐暗，夜色渐渐变得深沉起来，幽暗森冷，仿佛拥有了某种重量。
夜色渐渐向着某个位置聚拢，重叠，变得越来越深，直至变成了真实的黑色的山。
那是三道如山般的巨大影影，分别出现在草原，相隔数百里，刚好把他们围在中间。
地面微微震动，青草挣脱了夜风的束缚，开始跳起舞来。
与草一道舞动的还有石砾。
那是因为三道如山般的巨大黑影正在移动，很短的时间，便来了前方不远的地方。
仿佛是真正的黑山，有数十丈高。
高处有两道火把，仿佛正在燃烧，那是他的眼睛。
土狲躲在陈长生的身后，神情恐惧，眼睛骨碌碌的转着，害怕却又不敢自行离开。
看着那些如山般的黑影，徐有容说道：“我小时候一直以为八大山人是一个人。”
正前方的那座黑山说话了。
他的声音低沉嗡鸣，就像是风在山洞里回荡。
草原上寒意骤盛，星光变得更加黯淡。
那道如山般的黑影，就像是真正的夜色，落在陈长生与徐有容的眼里，带来难以想象的压迫感。
“八大山人，自然是八个。”
传闻里，旧时的魔族有八位绝世强者。
对魔族各部落的子民们来说，这八位强者便是八座高不可攀的山峰，所以被称为八大山人。
今天陈长生才确定，原来这些魔族强者真的存在，而且他们是真正的山。

第1125章 黑袍的杀局
道典上一直都有关于八大山人的记载，为何陈长生直到今天才确定对方的存在，为何对人族民众以及修道者来说，八大山人更像是近乎神话的传闻？因为这个名词确实已经有很多年都没有出现过了。
——当年北伐之时，八大山人还是魔族的战斗主力，在雪老城下一战里起到了非常重要的作用，祁连山人与贺兰山人先后战死，但在那之后他们便消失了，没有谁知晓他们去了何处，随着时间流逝，甚至连他们的存在本身也开始被怀疑。
今夜终于亲眼见到了这些传闻里的存在，陈长生在道典上看过的那些记载自然也是真的。
八大山人的出现与通古斯大学者有很大的关系，极可能与当时那位人族教宗也有关系，所以名号里才会有一个人字。当然，做为魔族的远古强者，近乎图腾般的存在，不可能指望他们会放弃对魔族的忠诚站到人族一边。
只是他们当年为何会忽然消失？今夜为何又会忽然出现？
陈长生的神识落在北方那道巨大的黑影上。
他感知到了一无形的屏障，就像是实质化的夜色——不愧是魔族的远古强者，气息要比当年在雪岭见到的第二魔将海笛还要更加强大恐怖。难怪肖张今夜成功破境晋入神圣领域，依然受了如此重的伤，就此昏迷不醒。
肖张脸上的白纸颤动间隔的频率已经平缓下来，呼吸已经平稳，只是失血过多，不知何时能醒。
陈长生收回视线，望向那道巨大的黑影，问道：“前辈如何称呼？”
他想要通过对话来拖延一些时间，并没有指望对方会回答，没想到下一刻对方的声音居然响了起来。
那声音依然像是大山地底洞穴里穿出的风，嗡鸣回响，其间隐藏着极其复杂的变奏。
胭脂山人？道典上没有详细记载八大山人的姓名，陈长生只能凭读音猜字，不知道对方其实叫做焉支山人。紧接着，南方草原上也响起两道声音，他才知道另外两位魔族强者叫伊春山人与镜泊山人。
“今夜魔族准备宣战？”
陈长生看着焉支山人说道，神情认真甚至严肃。
他们现在所处的位置是秀灵族的草原。
数千年来，魔族、人族、妖族为了这片草原以及曾经生活在这片草原上的秀灵族人，不知发生了多少场战争，青青野草下的黑色土壤完全是被不同种族生命的鲜血浇灌而成，丰沃亦是由死亡而来，对三族来说意义都很重大。
意义重大往往就意味着敏感，也就意味着极易引发战争，所以三族现在对这片草原的态度都很谨慎，哪怕最后这片草原终于归属了人族，更多也是名义上的归属，大周朝廷从来没有在这里驻军。今夜隐世多年的八大山人忽然现身，追杀肖张来到这片草原，更是包围了陈长生与徐有容，明显所图甚大，与宣战还有什么分别？
“你我两族之间的战争从来没有停止过，又何必需要重新宣告开始？”
焉支山人说的这句话很长，声音有些浑浊，读音却非常标准，甚至有些庐陵旧府的口中音。
陈长生想到道典里的那些记载，对那段已经消失的历史越发好奇，对这个答案本身也有些不解。
哪怕是最无知的孩童，只要在茶楼酒馆里听过说书，也都会知道最近这些年大陆局势在怎样变化。
人族迎来了野花盛开的年代，魔族却在以难以想象的速度衰败，无论是严寒的气候，突如其来的灾荒还是各部族之间内争导致的战斗人员数量急剧减少，都在把这个曾经纵横大陆的强大种族慢慢拉向深渊。
在这种时刻，魔族应该考虑的是如何自保，而不是主动向人族发起进攻。这本来就是年轻魔君这几年的执政风格，哪怕被雪老城里的贵族们指责太过保守甚至斥为丢脸，也没有任何改变。为何今夜焉支山人却如此强硬？
陈长生说道：“你们没有胜利的可能。”
焉支山人说道：“但今夜可能是神族最后的机会。”
陈长生问道：“什么机会？”
焉支山人说道：“教宗大人你是逆天改命成功的第四人，我们也想试试。”
陈长生问道：“你们想要改变什么？”
“一族之命为势，神族日渐势微，再不振作，只怕便要灭族。”
焉支山人说道：“我们想要试的，便是逆天改势。”
陈长生说道：“当年在白帝城，我曾与贵主谈过，灭族这种事情不会发生。”
焉支山人摇了摇头，碎石簌簌落下，在草原表面渐渐堆积起来。
“阳光再如何温暖，也不会照遍世间每个角落，教宗大人你再如何仁慈，也不会赐予神族的子民，你与大周皇帝都是计道人的学生，圣女是天海圣后的学生，雪老城不会相信你们的任何承诺。”
谈话至此，局面已经非常清楚——今夜魔族想要杀的不止是肖张，还有陈长生与徐有容。
这些年肖张一直在雪原，并没有真的消声匿迹，因为隔一段时间，他便会与魔族军方的强者战上一场。血战连连，包括数位魔将在内的魔族强者败在他的手下，甚至被他杀死，而他也曾经失败过，被追杀过很多次。但雪老城始终没有派出能与人族神圣领域强者抗衡的最强者来追杀肖张，最主要的原因便是担心大周朝廷会利用肖张的行踪布下陷井。
就像当年商行舟用陈长生诱使老魔君冒险去寒山然后设局伏杀。
直到十数日前，黑袍夜观南十字星座，忽然心血来潮，生出感应，推演计算后得出了一个惊人的结论。
人族将要再次多出一位神圣领域强者。
当年白帝城一役，别样红与无穷碧战死，魔族也付出了两名圣光天使的惨痛代价。但其后数年，相王、离山剑宗掌门、茅秋雨先后破境入神圣，去年秋天，南溪斋怀仁道姑游东海时遇暴雨而破境，再加上恢复神智的曹云平，只看圣域强者的数量，人族已经恢复到了当年的鼎盛时节，如果再多出一位神圣领域强者，魔族还如何能够承受得了？
根据黑袍的推演计算，那位人族的新晋强者正在魔族雪域里，身份呼之欲出。
于是，年轻魔君亲自赴深渊对面的极寒之地，恳请隐世多年的三位远古强者出面，布置了这样一个局。
在肖张破境之前杀死他，然后杀死前来接应他的人族强者。
在黑袍的方案里，后者的名字被写的清清楚楚。
就是陈长生与徐有容。

第1126章 出剑以及收剑
（更新的稍晚了些，但这章是六千字。是的，没看错，六千。不要问我为什么……做人嘛，开心最紧要了。）
……
……
“我们不喜欢黑袍，不是因为当年他抢了死去同伴的风光。”
“小时候，我看过很多人族话本以及雪老城的戏剧，里面那些背叛者的嘴脸都很难看。”
“他是这一千年里最无耻的背叛者。”
“但我必须承认他的能力，称赞他这一次的安排。”
“杀死肖张不足以改变天下大势，但如果把人族的教宗与圣女也一道杀了，以后的历史或者会变得很不一样。”
焉支山人的声音回荡在荒凉的夜原上。
终究还是出了些问题，他们没有想到在自己给予的恐怖压力之下肖张居然提前破境。
——虽然刚刚破境，对天地法则的掌握运用还不够纯熟，但已经足够他拼着重伤杀出了重重包围。
至少现在他还活着。
不过陈长生与徐有容还是来了，这样很好，非常好。
夜色下的草原非常安静，星光散发着幽冷的味道。
土狲从陈长生身后探出头来，对着远处那道巨大的黑影咧嘴露出森白的獠牙。
它想恐吓对方，却连呜咽低沉的声音都不敢发出，明显被对方的威压吓的不轻。
徐有容问道：“你们如何确信来的会是我们？”
“肖张是个疯子，不会相信任何人，更不会相信大周朝廷，他只信任陈长生。”
焉支山人说道：“而陈长生来，你一定也会出现。”
陈长生不会被允许置身任何可能的危险里，因为他是人族的教宗。
随着他教宗的位置越来越稳固，这种规则的力量便越来越强大。
如果他真的想要突破这种束缚，像安华这样的信徒真的可能会以死相谏。
凌海之王等人怎么可能让他一个人离开白帝城？
只有一种情形可以得到所有教士与信徒的认可。
那就是他与徐有容同行。
整个大陆都知道，教宗与圣女的合壁剑法，拥有难以想象的威力，就算是遇到神圣领域强者也不用担心安全。
如今茅秋雨坐镇寒山，相王与中山王在拥蓝关与拥雪关，作势欲出。魔帅亲自领兵备战，雪老城的圣域强者们，如今大多数都在前线的战场上。按道理来说，陈长生与徐有容悄悄接应肖张回中原，应该不会遇到任何危险。
然而，无论寒山还是拥蓝关、拥雪关又或是雪原上的连天幕帐，都是假的。
或有意或无意，或知情或不知情，人族与魔族都在演戏。
这片隐秘而安静的草原才是真正的战场。
魔族请出了八大山人。
这是谁都没有想到的事情。
陈长生与徐有容也没有想到。
虽然只来了三位，已经不是他们能够抗衡的恐怖力量。
“为什么来的不能是王破？”
这是徐有容最后的问题。
王破是肖张一生的对手，或者说是压制了肖张一生的强敌。
肖张不喜欢王破，无时无刻不想着击败他，但最信任的应该也是王破，更在陈长生之上。
就像荀梅，在临死之前最想见到的除了茅秋雨便是王破。
野花刚开始盛开的那个年代，王破是他们的目标，何尝不是他们的底气与气魄？
而且王破是神圣领域强者，刀道已然大成，肖张如果想要求援，无疑他是最合适的人选。
回答徐有容这个问题的不是焉支山人，是陈长生。
“让王破看到自己破境当然好，但让他看到自己被追杀的这般狼狈就不好了。”
陈长生说道：“这很丢人。”
徐有容不是很能理解男性这种无聊的自尊心，听陈长生说后才明白。
但她还是无法接受男性的这种宁肯丢命也不肯丢人的作派。
白纸被吹动，发出哗哗的声音。
肖张依然昏迷，不知道有没有听到陈长生的话，感受到徐有容的意思。
地面传来震动，不远处的妖兽群顾不得土狲的凶悍，惊恐万分向着四处逃散。
没有过多长时间，夜色里传来几声惨叫，然后隐隐有血腥味传来。
血腥味里还夹杂着别的腥味，陈长生闻着那股味道，心情有些不好。
不是因为他有轻微的洁癖，而是因为他闻过这种味道，在雪原战场上。
蹄声密集响起，草原地表不停震动。
血腥味与腐腥味越来越浓，直至快要把夜色掀开。
数百头魔族狼骑出现在草原上，把陈长生与徐有容围在了中间。
这些嗜血巨狼高约一丈，加上狼背上的魔族骑兵，更显高大。
狼群张着血盆大口，喷吐出的热气腥臭难闻，钢针般的狼毫在星光下显得非常清晰。
那些魔族骑兵的脸也被照的很清晰，涎水从人字形的嘴里不停淌落，也是腥臭至极。
狼骑是魔族最精锐的骑兵，单对单的话，可以正面对抗甚至战胜大周王朝的玄甲重骑。
数百头狼骑合在一处，会拥有着怎样可怕的冲击力与杀伤力？
但今夜这场战斗，这些历经数千里长途奔袭的狼骑根本没有资格充当主力。
“神族的命运可能就在今夜决定，所以我会非常谨慎。前面这几天我也很谨慎，所以我确信他没有通知别人，也确信你们来的非常急来不及通知别人，我想我会有比较多的时间，所以我会非常认真而仔细地出手，以确保彻底杀死你们。”
焉支山人对陈长生与徐有容说道。
夜色里，他的眼睛像火把一样亮着，里面满是看透世事与法则的智慧与平静，那也意味着冷酷与恐怖。
前面的这些对话按道理来说不用发生，焉支山人不用解释，陈长生也不需要被魔族伏击的理由，但他们还是问了以及回答了，因为陈长生想拖时间，焉支山人需要时间把围杀布置的更加完美。
地面微微颤动起来，那座巨大的黑影向着南方移动，速度虽然很慢，却有一种极其可怕的压迫感。
焉支山人的态度很明确——今夜他要求稳，不希望有任何漏洞。
看着夜色里的那座黑山，陈长生沉默了会儿，问道：“几成机会？”
他这句话问的是活着离开的机会，当然是要带着肖张。
徐有容与白鹤的速度疾逾闪电，举世无双，如果全力施展，八大山人就算境界再如何深不可测也不见得能追上。
微风拂动衣袖，徐有容把命星盘收回了袖中，隐约可以看到星轨转动。
她没有回答陈长生的话，摇了摇头。
很明显，命星盘的推演计算结果相当糟糕，离开……根本没有什么成功的可能。
黑袍算到会是陈长生与徐有容前来接应肖张，自然会做出相应的安排。
南方草原上，镜泊山人与伊春山人就像是两道山脉，连绵起伏数十里，挡住了所有的离开的通道。
如果吱吱在，今夜离开的希望可能会大些。
陈长生想着这时候可能正在温暖海岛上晒太阳的黑衣少女，心里没有什么悔意，只是有些怅然。
“那我们接下来该怎么做？”
他对徐有容问道。
这就是信任。
说到推演计算，谋略布置，世间本来就没有几个人比她更强。
徐有容望向土狲，说了几个代表距离与方位的数字。
她知道它能听懂自己的话，明白自己的意思。
很明显，土狲确实听懂了，身体变得僵硬起来，似乎有些恐惧。
很多年前，周园出事的时候，它就见过徐有容，知道她与陈长生之间的关系。
所以它非常聪明地没有看陈长生，更没有求情，而是直接遁入了地底。
没有用多长时间，它又从地底钻了回来。
它褐色破烂的皮毛里到处都是泥土与草根，眉上出现了一道豁口，不停地流着血，看着很是狼狈。
陈长生捏散一颗药丸，敷在它的伤口上。
药丸是制作朱砂丹留下的边角料，没有什么太神奇的效用，但用来止血效果很好。
土狲舔了舔流血的嘴角，看了徐有容一眼，眼神很是阴冷，还带着一丝怨毒。
它可以遁地，但如何能够瞒得过像焉支山人这样的强者神识？
在十余里外的一片丘陵下方，它被一道恐怖威压波及，受了不轻的伤。
在它看来，这是徐有容逼的，自然有些记恨。
陈长生在给它治伤，没有看到它的神情变化。
徐有容看到了却毫不在意，说道：“如何？”
土狲低声叫了两声，用两只短且瘦弱的前臂，不停地比划着什么。
徐有容神情认真地看着，在心里默默计算了片刻，望向陈长生说道：“也不行。”
陈长生起身望向夜色下的那座黑山，右手落在剑柄上。
“那就只有打了。”
八大山人是数百年前在雪老城下与王之策、秦重、雨宫对战过的远古魔族高手。
他与徐有容与对方正面对战，必输无疑。
巨大的黑影缓缓移动，难以想象的沉重威压向着陈长生与徐有容碾压而至。
夜色下的草原，变得无比恐怖。
“好消息是，我们只需要打一个。”
徐有容说道。
不动如山。
八大山人境界确实深不可测，宛若魔神。当他们不动的时候，甚至可以说是完美的，无懈可击。但当他们动起来的时候，便再无法保持完美的状态，还是会出现一些漏洞。
就像是星空下真正的山峰，与大地相连时不可撼动，动起来则根基不稳。
今夜这场杀局，镜泊山人与伊春山人在南方草原上断掉陈长生与徐有容的后路，所以他们不能动。
焉支山人以及数百狼骑，才是进攻的主力。
事实上，当焉支山人带着夜色缓缓而来的时候，也无法保持先前那般巍峨的姿态。
徐有容通过命星盘的推演计算以及土狲冒险遁地试探，发现一条可能成功离开的通道。
但她没有选择从那条通道离开，甚至说都没有对陈长生说。
不是因为草原四周那些血腥可怕的狼骑，不是因为北方夜空下被南十字星座照亮的的十余只凶禽，而是因为她在夜色的最深处感知到了一抹凶险，这让她有些怀疑那条通道极有可能是黑袍布置好的陷阱。
焉支山人停下脚步。
虽然没有谁能看清楚他究竟是如何移动的，更没有人能够看到他的脚。
他距离陈长生与徐有容所在的位置还有十里。
对于普通人来说十里是一个非常遥远的距离，你很难看清楚那里的画面，更不用说攻击。
然而就在这个时候，就在这里，隔着十里，出乎意料且违背常理，令人匪夷所思的。
焉支山人向陈长生与徐有容发起了攻击。
他举起了自己的右手。
满天繁星忽然变暗。
因为夜空里忽然多出了一道十余里长的黑影，遮住了数百颗星星。
那道黑影从星空向着草原拍了下来。
天空里响起轰隆如雷的声音，那是空气来不及逃脱，被巨大力量压缩然后撕裂的声音。
陈长生甚至觉得自己听到了一大片夜色被强行撕下来的声音。
徐有容出剑。
一出便是威力最大的大光明剑。
无数道剑痕带着无数道火焰，照亮了荒无人烟的草原。
天空里的那道黑影被映照的更加清晰，也更加真实。
紧接着，陈长生出剑。
他用的是荒原三式里的燃剑。
是的，时隔多年，苏离在荒原上传给他的三招剑法，已经在道典上拥有了正式的名称。
炽热而无形的火焰，汇入了光明里。
无垢剑的剑意与斋剑的剑意相遇，然后相融。
两道剑虹相并而起，顿时生出源源不绝的感觉，更是圆融至极，仿佛完美的并非尘世中物。
这便是南溪斋的合剑术。
这便是陈长生与徐有容声震大陆的合璧剑法。
夜色下的草原出现一团光芒。
那团光芒是由最精纯的剑光组成，炽烈至极，很是刺眼，就像是不曾落下的太阳。
那道十余里长的黑影从天而降，准确地落在了这团光芒上。
轰的一声巨响！
数十丈方圆里的草地被掀翻，无数黑色的泥土像箭矢一般向着四周飞去。
剑光凝结而成的光罩，在陈长生与徐有容上方约数丈高的夜空里，抵挡着那道带着恐怖威压的黑影。
光罩不停地发出嘎吱嘎吱的声音，就像是年久失修的木门，又像是难承重荷的板凳，似乎随时可能破裂。
土狲趴在陈长生的身后，用瘦小的前肢捂着自己的眼睛，恐惧地浑身发抖，鲜血不停地从指间溢出来——前一刻，它想遁地离开，哪里想到地底的泥土被焉支山人的威压以及满天剑意碾压成的无比坚硬，仿佛钢铁一般，直接让它撞的头破血流。
夜色里响起充满暴戾残酷意味的啸叫声。
数百头狼骑近乎疯狂一般向着陈长生与徐有容狂奔而来。
南方的草原上那道连绵数百里的山影无比巍峨壮观，难以逾越。
镜泊山人与伊春山人断掉了他们离开的后路。
焉支山人隔着十余里的距离，发起了堪称壮阔的攻击。
陈长生与徐有容双剑合壁，也只能勉强抵挡。
此时狼骑冲杀而至，他们该怎么办？
这个时候，土狲偷偷看了陈长生一眼。
它的眼神有些伤感。
它以为自己猜到陈长生会怎样应对那些狼骑。
陈长生应该会把周园里的那些妖兽召唤出来。
数百头狼骑再如何可怕，也不可能是日不落草原上那么多妖兽的对手。
更不要说，那些妖兽里还有土狲的两位强大同伴——犍兽以及倒山獠。
只是杀死了这些狼骑，还有三位魔族的远古强者。
到最后，周园里的妖兽有几只能活下来？
想到那样的结局，土狲有些不舒服。
但它扪心自问，在这样的局面下，换作自己也会这样选择。
所以它对陈长生没有什么意见，更没有怨意，只是有些伤感。
……
……
徐有容也知道周园里还有很多妖兽，只要陈长生召唤出来，便能解除这些狼骑带来的危机。
但她没有看陈长生——无论偷偷地看，还是正大光明地看。
因为她不是那只伤感的土狲，她与陈长生真正的心意相通，她知道陈长生不会这样做。
换句话来说，她知道陈长生准备怎样做。
她向前走了一步，站到了陈长生的身前。
洁白双翼在身后展开，金色的凤火开始燃烧，她手里的斋剑散放出更多的光线。
在很短暂的时间里，她选择了接过陈长生短剑承担的部分压力。
陈长生盘膝坐到地面上，闭上双眼。
嗖嗖嗖嗖，如暴雨破空，如箭矢破云。
无数道剑从藏锋剑鞘里鱼贯而出，剑光照亮了夜色下的草原。
三千剑遍布天地之间，构成南溪斋剑阵。
在这一刻，满天星光显得那般黯淡。
森然剑意落下，最前方的那头狼骑顿时解体，变成了数十团血肉。
紧接着又有一头嗜血巨狼前肢断裂，重重地摔在地上。
西北方向，有一名魔族骑兵头上的犄角与盔甲被整齐的切断，露出脑浆，被星光照着发出粼粼的光，就像是世间最小的湖。
重物坠地的声音不停响起，惨叫声不停响起。
难以看清楚颜色的血水，不停地喷洒着。
狼骑的冲锋速度非常快，于是倒下的更快。
数息时间，便有三十余只狼骑死在了南溪斋剑阵之下，还有十余只狼骑身受重伤，无力再战。
夜色里响起急促的军令声。
焉支山人低沉的声音也从十里外响起。
狼骑不再继续冲锋，绕过陈长生与徐有容，向着夜色里退去，直到退出数百丈距离才停下。
锃的一声轻响。
一道薄薄的道剑从夜空里悄无声息地出现，割断了一名魔族骑兵的咽喉。
星光比先前明亮了些。
绿色血水从满是黑毛的指缝里流出来的画面真的很恶心。
狼骑有些慌乱，向着更外围撤去，直至过了数里地，确认离开了剑阵的攻击范围才停下来。
很多魔族骑兵的眼里流露出恐惧的神情。
他们见过很多强者，但从来没有见过这样的战斗方式。
南溪斋剑阵可以说是战场上最完美的防御手段，也是最有效率的群攻手段。
但以前需要数百名南溪斋弟子才能集结剑阵，很容易被魔族强者分别偷袭，被破阵的危险很大。
现在陈长生一个人便能施展出南溪斋剑阵，他站在满天剑雨之中，又如何能被击破？
换句话说，再没有谁比陈长生更适合在战场之上杀敌，哪怕境界实力比他更强。
年轻的人族教宗居然这么可怕吗？
数百狼骑发出凄厉的嚎叫。
因为恐惧，因为愤怒，因为不甘心。
那些魔族骑兵与嗜血巨狼想要通过这种方式表达自己复仇的欲望。
他们停在数里之外，时刻准备着再次发起冲锋。
隔着这么远，陈长生的神识再如何强大，也不可能驭剑伤人。
他们只需要给予对方足够压力，便可以等着焉支山人破掉对方的防御。
陈长生结成南溪斋剑阵之后，徐有容便在独自承受焉支山人的攻击。
哪怕她毫不犹豫地燃烧凤火，但也无法承受太长时间。
陈长生的剑阵需要防备着那些狼骑再次冲锋，她还能撑多久？难道还能永远撑下去吗？
以眼下的局面看起来，最终的结果还是陈长生与徐有容会被焉支山人镇压，然后被狼骑生生咬死。
至少在那些魔族骑兵看来，这已经是注定的结局。
他们看着那边，想着稍后怎么杀死人族的教宗与圣女，然后把对方生撕吃掉，眼神越来越凶残，喘息越来越重。
徐有容的脸色变得有些苍白，看起来快要撑不住了。
在这样关键的时刻，她忽然做了个非常出乎意料的举动。
满天光明忽然消失。
她收回了斋剑。
那谁来抵挡焉支山人的威压？
夜空里的南溪斋剑阵忽然动了，极为整齐地转了一个方向。
那些密密麻麻的剑本来对着草原四野，这时候全部对准了天空。
依然还是满天剑雨，只不过准备向着天空落下。
三千剑，迎向天空里的那道黑影。
星光与剑光相映成辉，让夜空变得更加明亮。
那道十余里长的黑影，也终于显露出了真容。

第1127章 吾的箭
那道黑影可以说是一条山脉，也可以说是一条魔神的手臂。
在山脉的最前方，也就是陈长生与徐有容头顶的天空里，有五座山峰，看上去就像五根手指。
满天剑雨落在那座山峰上，烟尘大作，破裂声不停响起。
山峰下沉的速度变得越来越慢，直至最后终于停下。
整个过程里，徐有容没有往夜空里看一眼，似乎并不关心，当然也可以理解为对陈长生的信任。
她把斋剑插进身边的草地里。
嗤的一声轻响，青草冒起青烟，却没有焦糊，身姿更加挺拨，显得生机勃勃。
她从身后解下一把桐木做的长弓。
桐木为弓，这便是百器榜上的桐弓。
只有南客、陈长生以及秋山君、苟寒食寥寥数人才知道，徐有容最强的手段并不是剑法。
斋剑是陈长生从周园里找到，然后送回圣女峰的。
大光明剑是她拿到斋剑之后才融汇贯通的。
桐弓，则是自幼便一直被她背在身后。
平日里，没有人能够看到这把长弓。
当她需要的时候才会出现。
比如这个时候。
徐有容取出一枝箭，搭在弦上。
这便是梧箭。
她神情平静，举弓。
动作很平稳，很顺畅，有行云流水的感觉，又像是十余张画面的叠加，清楚至极。
弓弦拉动，渐如北方魔族膜拜的月亮。
她的睫毛一眨不眨。
风起。
白色祭服轻飘。
黑发也飘了起来，与箭平行。
秀气的手指离开了弦。
桐弓发出了琴音。
据说桐木是琴最好的材质，难怪如此动听。
弦音在草原里回荡开来。
箭，在声音之前到来。
数里外。
一名魔族骑兵的眉心出现了一个血洞。
那个血洞非常圆，边缘很光滑，甚至让人很想用秀气这个词语来形容。
接着，徐有容第二次挽弓，第三次，第四次……
她的动作始终那样稳定，有一种简洁明确的美感。
在非常短暂的时间里，箭匣便空了。
三十枝梧箭离开桐弓的弦，飞进了夜色里，直向数里之外的狼骑。
闷哼之声不停响起。
血花不停炸开。
魔族骑兵不停倒下。
恐惧的喊声不绝于耳。
狼骑四散逃开。
三十枝箭最多也只能带来三十次死亡。
从道理来说，散开队形是最好的选择。
徐有容再一次举起桐弓，虽然已经没有了箭。
这一次，她用的时间明显要比前面长很多。
终于，她松开了弓弦。
弦上染着一点血，与夜风相遇，摩擦，开始燃烧，生出金黄色的火焰。
那些穿透魔族骑兵颅骨的箭。
那些贯穿嗜血巨狼身躯的箭。
那些带去死亡、然后消失于夜色里的梧箭……忽然都回来了。
三十枝梧箭拖着火尾，向着草原上四散的狼骑追去，像是燃烧的火鸟，又像是明丽的流星。
多年前在周园里，在暮峪的尽头，南客经历过类似的攻击。
那夜之后，徐有容是第一次用这种手段。
那些狼骑如何能够避开？
噗噗噗噗。
草原上不停响起梧箭穿透坚硬事物的声音。
带着火尾的梧箭，追逐着狼骑，驱赶着夜色，所到之处，便是死亡。
不知道过了多长时间，那些声音终于停止了。
夜色下的草原恢复了宁静。
但更应该说是死寂。
因为这片草原已经变成了墓地。
数里方圆里，到处都是倒毙的尸体。
无论是魔族骑兵还是嗜血巨狼都死了，没有谁能够幸免。
草原反射着星光，有些湿湿的感觉。
不是空山，却像是新雨后。
那些不是细雨，而是血。
徐有容把桐弓插进地面。
桐弓很长，立着比她的人还要高，看着真的很像竖琴。
事实上它不是琴，而是一棵树。
瞬间，无数道树枝从桐弓里上生出，结出无数青叶，随夜风轻轻摇摆。
清新的气息，像瀑布一般落在她与陈长生的身上，也落在土狲的身上。
土狲正在偷看她，悚然一惊，然后觉得伤势以难以想象的速度好转。
青枝继续生长，很快便长成了一颗大树。
这是一棵梧桐树。
这棵梧桐树里有桐宫阵法。
她拔出斋剑，走到陈长生身边，望向夜空里的那座山。
“梧桐能撑八十息，想想还有什么办法。”
她鬓角微湿，神情有些疲惫，眼神还是那样平静，就像什么都没做过。
……
……
黑暗的草原上忽然多出了一棵孤单的梧桐树。
树枝在数千道剑里伸展，挡住了夜空里的那座山。
桐弓与梧箭合在一起就是梧桐。南溪斋前代圣女以难以想象的智慧与能力，把桐宫阵法镶进了弓箭里，更是让让其威力培增。也只有这样的神器才能抵挡住焉支山人这种传奇人物的攻击。
当然，即便是这棵梧桐树也不可能一直支撑下去。
草原上响起无数声雷鸣。
那是沉重的山峰带动地面的声音，是地底的岩石与泥土彼此挤压的声音。
焉支山人向着他们走来。
他的速度很慢，但没有漏洞，就像一道移动的山脉，给人带来难以想象的压迫感。
夜空里也有一座山，弥散着古老而沧桑的的气息，无比沉重，令人心悸。
梧桐树哗哗作响，数百片青绿的叶子落下，树干逐渐弯曲，发出嘎吱的声音，似乎随时可能断掉。
数千道剑不停地向着那座山峰斩落，不时有石屑落下，然后在半空化作青光消散。
陈长生的睫毛不停颤动，低头看着地面，不知道在想什么。
徐有容让他想办法，如果想不出来，他们或者便要行险一搏。
陈长生的性情不喜欢冒险，但他这时候总盯着地面看，又能想出什么办法？
他总不能把地面看出一朵花来。
事实上，陈长生还真是在看花。
肖张躺在地上，昏迷不醒。
他脸上的那张白纸被夜风拂动，上面那些血点不停变幻，看着就像风里的腊梅。
白纸上留着两个洞，那是眼睛的位置，鼻子与嘴巴都是用笔画出来的。
画甲肖张的大名便是由此而来。
肖张为什么要在脸上蒙一张白纸，这是所有人都很好奇的问题。
有人说他的脸上有胎记，极其丑陋难看。
有人说他生的非常秀美，年轻时候经常被人误认为女子，还经常遇着一些另类的麻烦，所以才会把脸蒙起来。
最出名也是得到最多人认可的说法是，当年肖张为了超越王破，强行修行某种邪道功法，结果走火入魔，身受重伤，尤其是脸部近乎毁容，于是他用白纸覆之。据说天机老人曾经问他为何不用面具，或者笠帽，肖张说自己用白纸遮脸，只是不想吓着小孩子，又不是耻于见人，为何要用面具，至于笠帽更是令人憋闷。
按照陈长生对肖张的了解，这个故事里天机老人与肖张的这番对话应该是假的，据说确实只是随便说说而已，那么这个说法本身也就有可能不是真的，肖张的脸上并没有恐怖的伤口。
那么白纸下面究竟是什么？
很多人都想把这张白纸揭下来看看，但敢这样做的人很少，而且那些人都已经死了。
这时候肖张昏迷不醒，想要看到他的真容，可以说是最好的机会。
这确实是很大的诱惑，陈长生似乎也无法忍受，伸手过去，准备把那张白纸揭下来。
只是此时魔族强敌在前，威压如山，局势如此凶险，他为何还有心情想这些？
……
……
（我完全不懂弓箭，但特别喜欢，因为觉得很美，所以庆余年里有燕小乙，间客里有施公子玩大狙，将夜就更不用说了，宁缺的铁弓是我这辈子写的最认真的一把兵器，到了择天记，我最喜欢的就是徐有容用弓箭，虽然次数很少，但一写就激动，当初写她与南客一战时，我就对大家说过有容就是我的桔梗，我爱她，谢谢。上一章修改了一些错别字，改了些语句。关于腊梅与梅花的区别，有读者提醒过我，我是真心不懂，反正这是异世界，由着我涂抹颜色吧，嘿嘿。）

第1128章 嚣张之枪以及心碎之箭
陈长生的手离肖张的脸越来越近，直至触到了那张白纸的边缘。
不知道是被汗水打湿还是沾了太多血的缘故，白纸的边缘并不锋利，就像是在潮湿的桐江边搁了三天的酥皮。
就在他的手指触到白纸的那一刻，白纸上的那两个黑洞忽然亮了起来。
那是肖张睁开了眼睛。
他醒了。
当然也有可能刚才他根本没有昏过去。
陈长生脸上没有吃惊的神情，应该是早就已经知道，问道：“歇够没有？”
徐有容没有转身，静静地注视着天空里的那座山峰。
南溪斋剑阵已经被那道沉重如山的气息压制的离地面越来越近。
梧桐树的青叶落的越来越多，树身发出的声音也越来越大，甚至有些地方的树皮已经裂开，露出白色。
肖张看着陈长生说道：“从来没有人敢揭这张纸，以前没有，现在更没有。”
他的声音很冷漠，无情无识，就像他的眼神一样。
以前他是逍遥榜上的强者，加上疯狂嗜杀的名声，自然没有谁愿意招惹他。
现在他成功晋入神圣领域，更没有谁敢来撩拨他。
对这句带着威胁意味的话，陈长生并不在意，说道：“如果你不肯醒来，我只好把这纸揭了。”
肖张说道：“我有些困，你们撑会都不行？真是没用。”
只有他这样的疯子，才敢用这样的语气对教宗与圣女说话。
陈长生依然不在意，说道：“就算我们轮着撑，也总有撑不住的那一刻。”
肖张听明白了这句话的意思，怔住了。
陈长生与徐有容竟然决定不再拖时间，而是准备搏杀。
他们的信心从何而来？
“既然是搏杀，当然要搏。”
陈长生看着他笑着说道：“也许赢也许输，谁知道呢？”
他的笑容还是像少年时那样干净、纯真、温和。
在肖张看来却有些可怕。
这样的大事，就这样随随便便决定搏一把？
无论桐宫还是南溪斋剑阵都还可以抵挡焉支山人片刻。
他身受重伤，但毕竟是位新晋圣域强者。
在这样的局面下，陈长生与徐有容却决定不再等待，直接搏杀焉支山人！
难道他们不明白，焉支山人身为魔族的远古强者，要比那些魔将强大很多，甚至境界实力可能不逊于魔帅？难道他们不明白，人族教宗与圣女再加上他这个新晋圣域强者如果今夜全部战死，历史真的可能会改变？明明可以再等一等，为何要搏杀？为何在这样的时候，陈长生还在笑，笑容还是如此干净？徐有容还有心情背着双手看星星？
世人都说肖张是个疯子，他却发现陈长生与徐有容比自己还要疯狂。
这些为何的答案是什么？
他忽然想到了。
这就是锐气。
年轻人的锐气。
他比陈长生与徐有容大几十岁，但对于修道者而言，也还算年轻。
他的眼神变得锐利起来，就像是秋水洗过的银枪，寒意十足。
“还有多久？”
他走到徐有容身边问道。
徐有容说道：“四十七息。”
肖张嘶哑的声音从白纸里再次透出。
“我去破他的山势。”
他提着铁枪向北方的夜色里走去。
他看都没有看一眼头顶夜空里的那道影的山脉。
真正的山在数里之外，在他准备去的地方。
前些天，他感应到了破境的征兆，毫不犹豫结束了在雪原上的暗杀生涯，按照当年约定好的路线一路南归。眼看着便要通过草原回到人族的领地，却在荒野间看到了忽然崛起的三座大山。
焉支山人、镜泊山人、伊春山人。
面对这样可怕的远古强者，他根本无法脱逃，按道理来说必死无疑，谁曾想这种前所未有的压力，竟然让他跨越了那道门槛，提前突破了神圣境界，险之又险地逃了出来，只是还是受了很重的伤。
乘风筝入乱山，看到陈长生与徐有容，他心神骤然放松，伤势与精神上的疲惫同时暴发，直接昏死了过去。
歇了片刻，伤势未愈，但他的精神振作了很多。
最重要的还是陈长生与徐有容的出现。
人族地位最高的两位圣人一起来接他回去。
这是很值得骄傲的事情，哪怕高傲如他，也这样认为。
为此，他愿意再战一场。
但他说的是我去破他的山势，而不是我去破了他的山势。
他没有自信能够破掉焉支山人的防御，甚至没有信心能够活下来。
风萧萧兮，白纸哗哗作响，似乎有些不吉。
但他的身影并不萧索。
因为铁枪笔直，红缨飞舞。
因为他战意滔天。
……
……
徐有容收回视线，望向数里外的夜色，说道：“只有一次机会。”
陈长生明白她的意思。
肖张强行压制住伤势只能进行一次最强的攻击，就算随后他还有再战之力，也不可能比这一次更强。
换句话说，他们如果想要正面突破、击破焉支山人，也只有这一次机会。
夜风落在脸上，有些微寒，谈不上像刀子，更像是初春时西宁镇那条小溪里的水。
陈长生左手握拳，天书碑化作的石珠从袖口里垂落，来到了腕间。
感受着石珠的重量，他的心情也随之变得沉重起来，深深地吸了口气，才平静了些。
……
……
夜色下，焉支山人真的很像一座山。
不是远方看上去的那道山脉，而是更加真实的一座岩山。
这座岩山并不是特别高大，却仿佛与大地深处的岩石连为一体，给人一种无法撼动的感觉。
肖张走到山前，停下。
星光落在他的脸上，被白纸反射出来，显得更加白，有些像雪老城后的月光。
很奇异的事情发生了，铁枪红缨轻舞，竟把那些星光带的游走了起来。
星光仿佛变成了真实的存在，丝丝缕缕。
世界是相对的。
虚无变成真实，那么真实的事物呢？
星光里，肖张的身形时隐时现，仿佛随时可能消失。
如果只用肉眼观察，根本无法确定他的位置在哪里。
这是洞彻天地法理之后的道象。
今夜他刚刚破境成圣，对天地法理的领悟还有所不够，远远谈不上掌握，这时候明显已经进步了很多。
这就是神圣领域强者的能力，无论是战斗还是沉睡，都可以让他们与这个世界更深的彼此认知。
黑色的岩山高处有两团火苗，幽冷至极。
低沉而漠然的声音从岩山里响起。
“数百年来，论战意之强，你可以排进前三。”
焉支山人似乎知道肖张还有战力，但他并不在意。
就算还有陈长生与徐有容，他也不在意。
他表现的很是淡然，还有心情评价对方。
以他的见识，这种评价可以说是极高的赞誉。
肖张却不领情，说道：“你这妖怪，话倒是挺多。”
魔族向来自称神族，但被称为魔，也不怎么生气，所谓魔神一体，便是这个道理。但是他们非常不喜欢被称为妖怪，或者是因为这容易让他们联想到妖族，而在漫长的历史长河里，大多数时间，妖族都在扮演着魔族奴仆的角色。
焉支山人的眼神变得更加幽冷。
肖张冷笑说道：“怎么？浑身上下都是石头，当然就是妖怪，难道你还不服？”
焉支山人说道：“吾乃山人。”
肖张笑道：“哈哈哈哈！什么山人，不过是个黑山老妖罢了！”
沙哑的笑声回荡在草原里。
笑声骤停。
肖张一枪刺了过去。
星光洒落在草原上，仿佛清浅的溪水。
随着铁枪刺出，那片星光忽然动了起来，变成了一匹布。
铁枪落在了岩山之间，星光随之落下，然后绽开，碎成无数银屑。
这画面极其美丽，看着就像是烟花，又像是真实的花朵瓣瓣绽放。
……
……
数里外的夜色里忽然绽开了一朵银色的花朵。
陈长生与徐有容知道，那是铁枪与山崖的相遇。
紧接着，那处的草原生出一道黄龙，呼啸而起，其间隐隐有一抹红色时隐时现。
两道强大的气息，直接带起了数里方圆里的所有沙砾，星光骤然暗淡，极难视物。
焉支山人的境界实力果然深不可测，在应对那道恐怖铁枪的同时，居然没有忘记继续镇压陈长生与徐有容。
夜空里那座山脉猛然下压，像手指般的五座山峰直接拍进了南溪斋剑阵里。
刺耳难听的摩擦声不停响起。
无数崖石被剑切开，簌簌坠落，在半空便化作青光散去。
那只手掌般的山峰离地面更近了些。
梧桐树弯曲到了极点，随时可能断裂，枝丫间的青叶更是已经几乎落尽。
徐有容早有准备，平静如常，轻声说道：“走。”
一道清光闪过，土狲在原地消失。
陈长生把它送进了周园，然后握住了她的手。
一对洁白的羽翼在夜风里展开，燃烧着金色的火焰。
一道流光照亮草原，两道凤火贯穿夜色。
沙尘与草屑组成的狂风里，出现了一道空洞。
徐有容与陈长生来到了焉支山人身前。
两道剑光亮了起来，无比明丽，然后合在一起，变成了一道夺目的剑虹。
铁枪再现，嚣张无比地带着剑虹轰向岩山，在夜空里开出一朵跋扈的花。
一声巨响，大地震动不安。
无数碎石飞起，像箭矢一般撕裂夜色，数十里方圆里，不知道多少野兽被砸死。
烟尘渐落，焉支山人的身影渐渐出现。
山的中间出现了两道极其深刻的剑痕，用眼望去，只怕深约尺许。
那两道剑痕交叉而过，看上去就像是雪老城的魔族王公们最熟悉的南十字星座。
剑痕相交的地方要比别的地方更深，形状很圆，边缘光滑，就像是工匠用器具凿出来的洞，看着幽暗至极。
那里铁枪留下的痕迹。
如果把这座岩山比作一个人，剑痕与枪洞所在的位置就是人的胸口，稍微偏左，正是幽府之所在。
嚣张一枪，双剑合璧，终于突破了焉支山人的防御。
那个位置就是焉支山人唯一的漏洞。
这是徐有容算出来的。
问题在于，那个洞是否完全穿过了这座山？
……
……
草原地表上到处都是裂口，黑色的泥土与草屑混在一起，早已不能分开。
肖张躺在地上，脸上的白纸被血浸透，盯着数十丈外的焉支山人。
陈长生也受了重伤，盘膝坐在地上，脸色苍白，不停地咳着。
纸上的洞很黑，肖张的眼神很幽深，他的声音很沙哑，就像破了的钟。
“他妈的，这样还不行？”
陈长生叹了口气。
他们破了山势，却无法推平这座山。
徐有容站起身来，再次拉开长弓。
她的脸色很白，随着挽弓的动作，更加苍白，看着就像是雪一般。
黑发在她的颊畔掠过，相映鲜明，惊心动魄。
一口鲜血从她的唇间喷了出来。
白色祭服上满是血点，看着就像碎掉的花朵。
她散发出来的气息更加强大。（注）
弦动无声。
一枝秀气的小箭，破开夜色，悄无声息地落在了那座山上。
不偏不倚，不差毫分，射进那个洞里。
啪的一声轻响，仿佛什么事物碎了。
肖张与陈长生感觉自己的胸口里生出一道极致的痛楚。
因为他们听到了那个声音。
那是心碎的声音。
徐有容脸白如纸，摇晃欲倒，唇角溢出鲜血。
即便是她自己，也被那根秀气的小箭所伤。
焉支山人受到的伤害自然最大。
一道痛苦至极的怒吼从山崖里响起。
……
……
（标题当然是温瑞安。最开始准备直接用惊艳一枪和伤心小箭，看章节里的内容应该还能看到痕迹，但想来想去，总觉得肖张叫这个名字，又是这种性情，不用嚣张蛮可惜的，而且有容也不是开封城里的那些臭男人啊。今夜，她的名字叫厉胜男……顺便在这里推荐本来老六的微信公众号，每天有更新，不是广告，前些天他刚好写到金世遗了，写的真好，简单而清楚。至于我的微信公众号，还有同学没关注吗？maoni1118就是我了，这当然是广告，还是硬广。最后，这章是四千字噢，祝女生们节日快乐，嗯，再说回厉胜男……大家就明白我的意思了吧？还是得自己牛逼，真的，这个最重要了。）

第1129章 亡我焉支山
（分享三个好消息。一，老读者应该都知道，我是米兰球迷，虽然已经好几年不看球了，但今天得知这个消息还是很高兴，以后伊斯坦布尔和拉科被提到的次数应该会少些了吧……二，这一章是五千字，最近是不是惊喜连连？三，我有存稿了，虽然少的可怜但还是觉得很牛逼啊。这种状态我不知道能持续多久，尽量努力，泰妍，生日粗卡哟，么么嗒。）
……
……
岩山剧烈地摇动起来，无数崖石纷纷剥落，砸在地面上，激起烟尘，掩住了焉支山人的身形。
不知道过了多长时间，烟尘渐敛，那座岩山明显地小了一圈，但还是矗立在夜色下的草原里，没有倒塌。
山还是山。
看着眼前的画面，徐有容的脸上终于出现了失望的情绪。
“圣女的手段果然了得。”
焉支山人的声音依然低沉，但仔细听去或许能听到隐藏在其间的那丝颤抖以及愤怒。
肖张用铁枪撑着疲惫的身躯站了起来。
白纸在夜风里哗哗作响，黑洞无比幽深。
“再来。”
他用沙哑的声音说道，对眼前的局面似乎并不在乎。
陈长生没有说话。
数里外，风雨群剑准备归来。
徐有容也没有说话，从袖子里取出命星盘。
星光落在命星盘上，随着如流水般周转的星轨而散发出不同深浅的光芒，很是好看。
对于今天的结局，她推演了很多次，结果都非常不好。那枝秀气小箭也没能达到目的，这让她有些失望。但战斗既然还没有结束，便要继续。命星盘如果不能算出好的结局，那么用它做为武器来战斗，会不会让结局变得有些不一样？
铁枪挟着天地之威轰向那座岩山。
两道剑光再次相会，以一种焚世的绝然姿态斩开天地。
狂风呼啸，烟尘再起。
隔着漫天风沙，徐有容盯着山上那个黑洞，手指在命星盘上不停地拨弄着。
焉支山人受了不轻的伤，这时候更是感觉到了危险。
无论是肖张的枪还是徐有容的命星盘。
最令他感到警惕的，竟是陈长生与徐有容双剑里流露出来的那种焚世气息。
这让他联想到了很多年前人族那个恐怖至极的男人。
警惕与危险，还有那段不堪回首的回忆，让焉支山人真正的愤怒了。
夜云被一声怒啸撕碎，向四野流去。
山峦如聚，草原地表起伏，波涛如怒。
焉支山人数千年修为尽出！
枪花微敛，剑光骤黯。
肖张怒喝声声，苦苦支撑。
陈长生站起身来，左手伸向前方的那座山。
在这样的时刻，徐有容却忽然望向了命星盘。
命星盘上的星轨以难以想象的速度流转着，构成无数复杂至极、极难领悟的图案。
她有些惘然。
到底发生了什么事情？
更准确地说，下一刻会发生什么事情竟让这场战局乃至整个历史的走向都发生了这么多变化？
夜云被撕裂，然后流走，天空骤然清明，星光极盛。
忽然，极高处的夜空里出现了一道火线。
在很短的时间里，那道火线便来到了草原上空。
那道火线来自南方。按道理来说，镜泊山人与伊春山人应该能够拦下那道火线，但不知道为什么他们没有出手。或者是因为那道火线，在场间交战的双方来说，都构不成威胁。
在那道火线的尽头，出现了一只火云麟。
火云麟挥动着双翼，上面没有人。
世人皆知，当年大周第二神将薛醒川的座骑便是一只火云麟，难道这只便是那只？
十余年前，薛醒川在皇宫里被周通毒死，那只火云麟消失在宫廷深处，再也没有出现过。
为何今夜它会出现在这里？这究竟意味着什么？
草原一片寂静。
这段寂静的时间非常短暂。
对当时在场的焉支山人和肖张、陈长生、徐有容以及南方的两位山人来说，这段时间却仿佛很长。
甚至就像是有数年时间在这片寂静里流逝了。
世界是相对的。
位置是相对的。
时间也是相对的。
感受到的时间比真实的时间更长，或者是因为来到这块时间碎片里的新参照物相对速度太快。
来的是一道刀光。
从天上来。
这道刀光并不如何惊艳，很是沉稳安静。
与那些尚未消散的狂风、沙砾相比，这道刀光可以说很细腻。
与焉支山人的愤怒相比，这道刀光可以说很温柔。
但这道刀光真的太快。
如果这道刀光斩的是流水，流水一定会断。
如果这道刀光斩的是如流水般的时光，时光也会停止片刻。
当人们看到这道刀光的时候，这道刀光已经落了下来。
擦，一声轻响。
那道刀光落在了山崖间。
没有碎石溅飞，没有烟尘起。
刀光仿佛湮没在了山崖里。
然后，山垮了。
大地震动。
那是山脉在移动。
两道低沉的啸声从南方的夜色里传来。
那啸声里充满了悲痛与愤怒。
陈长生觉得这啸声与龙族的语言有些相似。
接下来应该会是一场更加艰巨的战斗。
他站起身来，准备战斗。
就在这时，垮塌的山崖里响起了一声低沉的呤啸。
那是焉支山人的声音。
这一次陈长生听得更清楚了些，发现不是标准的魔族通用语，也不是雪老城里那些王公贵族喜欢用的古魔族语。
他望向徐有容，徐有容轻轻摇头。
虽然他们听不懂具体意思，但能够隐约明白焉支山人此时的情绪以及想要传递的信息。
焉支山人没有愤怒，没有不甘，没有怨恨，而是很平静。
那两道山脉停了下来，发出数声低吟，然后向西而去，渐渐消失在了夜色里。
南方的草原回复了安宁，只是多了些离别的悲伤。
血水顺着纸张的边缘不停淌落，肖张伸手抹了一把，觉得湿答答的，很是厌烦。
他看着身边那人更觉厌烦。
“这么好的机会，还不赶紧去追！杵在这儿干嘛？指望谁给你树一座雕像？”
被这般嘲讽，那人的神情却没有什么变化。
几十年来，这样的话他听的太多，而且他知道怎么反击。
“如果你没有受伤，或者还能走两步，那倒是可以追一下。”
肖张的脸色很难看，却无法还击，因为这是事实。
他确实受了伤，他的伤确实很重，他确实走不动了。
最重要的事实是，是那个人救了他，不管他自己乐不乐意。
……
……
烟尘渐落，石块滚动的声音响起。
有人从垮塌的岩山里走了出来。
那人身着白衣，须发皆白，身体也是白的。
这种白不是雪那样的白，也不是纸那样的白，而是隐隐有某种莹光流动，更像是玉。
那人的五官很秀气，肌肤光滑，无论额头还是手上没有一丝皱纹，仿佛并非活物，
如果不是他头上的那根魔角，或者会被看成是木拓家大匠用白玉雕成的美人像。
传说中的魔族远古强者，原来生的这般好看。
陈长生忽然想到在寒山里第一次见到魔君时的画面。
魔君也是位很秀气的书生。
肖张哼了一声，显得有些不满意。
只是不知道他是自惭形秽，还是不屑。
答案不在风里，而是在那张白纸的下方。
此人便是焉支山人。
山是他的魔躯。
这才是他的本体。
“如果你真追上去，最终也不过是两败俱伤。”
焉支山人看着肖张身边那人说道：“哪怕你是王破。”
那人穿着件洗至发白的蓝色长衫，耷拉着双肩，耷拉着眉，就像位寒酸的账房先生。
当然就是王破。
“前辈境界深不可测，我方四人联手方勉强胜之，自不会再生妄念。”
事实也是如此。
肖张如此狂霸的枪法，再加上陈长生与徐有容双剑合璧，剑阵与桐弓，手段尽出，依然无法击败焉支山人，只能让他受了重伤，然后又遇着王破蓄势已久的天外一刀，才输掉这场战斗。
现在肖张、陈长生与徐有容已经完全没有再战之力，王破很难战胜镜泊山人与伊春山人联手。
当然，这个推论反过来也成立。
焉支山人说道：“所以我阻止他们出手，让他们离开。”
王破说道：“前辈是想为山人一脉保住存续。”
焉支山人说道：“我已经尽力，想来死后见到大老师，他也不好意思说我什么。”
陈长生通读道藏，徐有容涉猎极广，王破与肖张见识渊博，但只隐约知道八大山人与通古斯大学者之间有些关系。
焉支山人说的大老师是谁？难道就是通古斯大学者？
如此说来，八大山人居然是通古斯的学生，那可真是谁都不知道的秘密。
但为什么他称呼通古斯为大老师？因为通古斯的尊称里有个大字？还是说……八大山人还有位小老师？
陈长生等人想到传闻里别的内容，神情微变。
在最隐秘的传闻里，据说八大山人的出现与那一代的教宗陛下也有关系。
难道说，那位教宗陛下也是他们的老师？
“是的，我们有两位老师。”
焉支山人证实了他们的猜想。
所有修道者都知道那位教宗陛下与通古斯大学者之间的关系。
从洗髓到聚星，现在被世人习以为常的无数规则与知识都出自二人之间的那些通信。
如果说权势与武力，那位教宗陛下与通古斯大学者或者不是最顶尖的，但说到对历史的影响，他们绝对有资格排进前三，要说到智慧与知识，二人更是遥遥领先于其他任何人。
最具智慧的天才，往往都拥有最疯狂的想法。
通古斯大学者与那位教宗陛下，竟然成功地瞒过了整个世界，暗中联手做了一件事情。
可能是为了验证永生的可能性、神魂的传续性、跨种族的信息交流，也可能纯粹只是无聊。
他们创造了八大山人。
这个过程里的很多细节已经消失不可考。八大山人自己也不知道，只有一点可以确认，他们不是魔族，也不是人族，也不是像七间那样的混血，而是一种介乎两族之间，甚至可能是在两族之上的生命。
任何存在都需要意义，或者说存在会主动寻找意义，然后赋予自己。
通古斯大学者与教宗陛下先后去世。
八大山人离开果园，来到世间。
他们开始思考这件事情。
以他们的智慧，无法猜透两位老师的真实想法，更无法触及永生、灵魂这些领域。
最终他们得出一个结论。
两位老师创造自己是为了证明人族与魔族可以和平相处，应该和平相处。
他们就是和平的象征。
焉支山人说道：“我们的目标是世界和平，在和平最终实现之前，我们至少希望不会出现神族与人族哪一方太过强大，从而导致对面有被灭族的危险，所以当一方势盛的时候，我们就会去帮另外那边。”
陈长生说道：“所以那些年你们领兵与太宗皇帝作战，后来却忽然消失了。”
焉支山人说道：“是的。”
“魔族势盛时你们在哪里？洛阳之围时，你们又在哪里？”
徐有容忽然说道，声音很是冷淡。
焉支山人说道：“当时人族还有很多强者，并没有灭族之虞。”
徐有容说道：“只要不被灭族，人类被魔族当牲畜一般凌虐，当作食物，你们都觉得无所谓？”
焉支山人沉默了会儿，说道：“前面说过我们小时候我们看过很多人族的话本，雪老城里的话剧，后者是大老师带我们去剧场看的，前者则是小老师寄过来的，这之间终究还是有些分别。”
他们在雪老城里出生，在雪老城里长大，自然对魔族的感情要深很多。
尤其是随着时间流逝，他们对人族的归属感难免越来越淡，虽然他们身体里流淌着的人族血液并不会变淡。
“所以你们的存在没有什么意义。在魔族看来你们是随风摇摆的墙头草，想来无论是老魔君还是现在的魔君都对你们无比警惕，甚至我想老魔君应该杀了你们当中几名成员，而对人族来说，你们和黑袍没有什么区别，都是背叛者。”
徐有容的声音很平静，说的话杀伤力却极强。
王破与肖张对视一眼，不知道该说什么。
最是实情能伤人。
很明显，徐有容说中了八大山人在魔族的遭遇。
焉支山人怒道：“我们摇摆，但不代表我们是背叛者！不要把我们与黑袍相提并论！”
徐有容话锋一转，指向北方某处说道：“那里的夜色里本来有什么？”
焉支山人怔了怔，说道：“都这时候了，何必再提。”
徐有容唇角微翘，嘲弄说道：“都这时候了，魔族还在内斗，不亡族真是没天理。”
焉支山人的脸色有些难看。
“很明显这是黑袍的阴谋，你何必替他遮掩？”
徐有容看着他问道：“是不是魔帅？”
焉支山人犹豫片刻，点了点头。
徐有容点了点头，说道：“我没有什么想问的了。”
直到这时候，王破才明白她在做什么，好生佩服。
他转身对焉支山人说道：“您最好让他们走的远一些。”
他说的是镜泊山人与伊春山人。
战火无情，必将燃遍整个大陆，甚至大西洲可能都无法避免。
焉支山人说道：“他们会去遥远的渊海。”
八大山人的故事真正落幕了。
他们赋予自己的历史使命已经结束。
焉支山人的这句话便是承认失败。
不是今夜的失败，而是整个魔族的失败。
在战争还没有开始的时候，他便承认了失败。
想战胜一座山，首先便要破山势。
肖张就是这样做的。
一座山真正的力量，在于势。
高低山崖之间的差距，山梁起伏曲线的变化，都是势。
天下大势，则在于各族的气运。
千年来人族气运渐盛。
太宗皇帝、先帝、天海圣后，都可以称得上是一代明主。
最重要的是，他们都在该死的时候死了，只把那些好的遗产留给了大周王朝。
比如与妖族的联盟，比如拥雪关、拥蓝关十七城连线的建设，比如南北合流。
当今皇帝依然是位明君。
他不出深宫，却能政行天下，连续十数年风调雨顺、海晏河清，真以为是天道垂怜？
与人族相比，魔族这千年里的运气则是差到了极点。
前代魔君的能力也极完美，乃是真正的一代雄主，甚至称得上伟大。
如果他死的早一些。
可惜的是，这位魔君活的时间太长了。
他比太宗皇帝的年纪大，甚至曾经与太祖皇帝以兄弟相称。
然而太祖皇帝死了，太宗皇帝死了，高宗皇帝死了，他还没死，他还不肯死。
流水才能不腐，魔君统治雪老城的时间太长，整个魔族都变得死气沉沉。
更可怕的是，老魔君的肉身还活着，精神却已经渐渐腐坏。
可能是面对死亡的时间太长，他根本无心政事，把绝大多数的时间精力都放在了修炼魔躯与神魂上。
他想要治好当年的旧伤，想要进入传说中的大自由境界，他想要……长生不死。
所以当年他会冒险进寒山，想要吃掉陈长生。所以他才会落入商行舟局中，与白帝在雪原上惊世一战，身受重伤。所以他才会露出漏洞，被黑袍与魔帅联手推翻，然后被自己的亲生儿子逼入深渊里。
说到底，他最后死在雪岭，不是因为别的，就是因为他太想活。
还是先前说的那句话，可惜，真的很可惜，他还是死的晚了。
如果他像太宗皇帝那样早点死掉，魔族上层更加自然地更新换代，就算还是会变弱，但复兴的时间应该会来的早很多。
说来说去都是命。
这是魔君的命，也是魔族的命。
今夜是魔族最后的机会，八大山人想要逆天改命，却没有成功。
至此，天下大势已定，魔族大势已去。
“妇人啊妇人……”
“老人啊老人……”
星光照耀在焉支山人的脸上，一片惨白。
他的双唇同样也是白色的，微微翕动，就像是将要崩落的雪堆。
“亡我焉支山，使我不得开心颜。”
说完这句话，他闭上眼睛，就此死去。

第1130章 第二十九夜
清光落下，徐有容用圣光术替陈长生疗伤。
接着，陈长生用金针替肖张通脉，喂了他一颗疏血通神的丹药。
肖张没有感谢他，反而很不满意，说道：“朱砂丹呢？为什么不给我一颗尝尝？”
在以安华为首的离宫教士以及那些狂热信徒的刻意宣扬下，现在整个大陆都知道了朱砂丹的来历以及做法。
这种珍贵至极、神奇至极的灵丹，是教宗陛下用自己的圣血炼制的。
肖张也知道，只是不怎么在意，心想吃你颗药丸又算得什么。
陈长生解释道：“前些天制好的那瓶已经送到松山军府去了，你要想吃，还得再等十几天。”
现在战事未起，而且肖张现在对人族来说意义很重大，他并不在意。
但徐有容在意，可能是心疼陈长生，也可能是因为陈长生身体里的血里混着她的血，根本无法分开。
换句话说，朱砂丹有他的一半，本来也就应该有她的一半，凭什么你一个人说了算？
她看着肖张说道：“你确定要吃？”
想着先前她与焉支山人的对话，肖张忽然觉得有些冷，说道：“你当我放了个屁。”
看着这画面，王破心情很好，笑出声来。
肖张冷笑说道：“你的屁也挺响啊。”
陈长生问道：“你怎么会来？”
这也是徐有容与肖张想要知道的问题。
虽然直到最后魔帅也没有现身，但黑袍的这个局本身是没有问题的。
肖张通过熊族传回消息，魔族开始追杀，是十几天前的事情。
陈长生收到消息却是这两天的事情。
像茅秋雨、相王这等层级的圣域强者要直面魔族大军的压力，而且根本不知道这件事情。
今夜肖张破境，茅秋雨、相王等人应该也感应到了。
但双方相隔太远，即便是神圣领域强者也赶不过来，除非别样红复生。
最根本的原因还是信任二字。
肖张不喜欢这个世界，自然不会信任这个世界。
在他眼里，茅秋雨与相王这样的人物只怕比魔族的高手还要更危险。
就像苏离当年那样。
还是陈长生。
一切发生的太快，他根本来不及做更多思考。
哪怕知道魔族可能设局，他也只能闯进来。
为什么王破会出现？
他离开白帝城，徐有容离开圣女峰，来到这片草原，是因为他们有特殊的传讯方式，而且拥有最快的速度。
这只能说明王破事先便知道了这个消息。
谁告诉他的？
“前天夜里，火云麟去了桐院，带去了一封信。”
王破说道：“那封信来自洛阳。”
洛阳有座长春观。
陈长生望向王破。
王破点了点头。
陈长生有些吃惊，心想师父为什么能提前知道魔族的阴谋？
“黑袍有问题。”徐有容说道。
她与焉支山人最后的对话，就是想要确认这点。
“现在看来，你师父那边也有问题。想要弄清楚这些问题，你可能需要去趟洛阳。”
夜风渐静，烟尘已敛，天边隐隐透出一抹白。
晨光象征着白昼即将来临。
王破对肖张说道：“要不要和我一起走？”
白纸簌簌作响，那是肖张在喘气，有些恼火的感觉。
“我现在不比你差，用得着你管吗？”
数十年来，真的听多了这样没道理的话，王破笑了笑，不以为意。
肖张果然还是那样高傲暴躁，脾气非常糟糕。
陈长生很好奇他这样的性情怎么会想着向自己求援。
肖张给出的理由非常简单，却很有力量，甚至有些令人感动。
“我修道数十载，毫无惭色地说是练的极为勤奋，用心极深，甚至不惜走火入魔，才终于到了现在这种境步，看到了越过那道门槛的可能，在这种时候死了那多可惜？就算要死，也得让我先过去把那边的风光看一眼再说。”
“而且如果不能越过那道门槛，在雪原上战死也算悲壮，倒无所谓，但现在人族眼看着要赢了，我眼看着可能晋入圣域，那我就是有用之身，那我怎么能随便死去？我得更小心地活着。”
如果越过那道门槛，他曾经的强烈爱憎、对这个世界的怀疑、骄傲与放纵，都必须暂时放在一边。
因为他需要活着，为了人族而活着，换句话说，他不再是自己，至少不再仅仅是自己。
王破有些安慰，陈长生有些感慨，徐有容有些沉默，心想那道门槛后的风景对修道者来说，真有如此大的影响吗？
晨风有些微寒，气氛却有些温暖，但偏偏让肖张很不喜欢。
他喜欢被人敬畏、被人恐惧，不喜欢被人欣赏，被人喜欢。
他习惯了冷色调的人生，为了避免谈话进入温暖的心灵对话，有些生硬地转了话题。
“你们的合剑术真的了不起。”
肖张看着陈长生与徐有容说道。
虽然是生硬的转话题，但他的神情很认真，因为他说的是真话。
这句话里的合剑术，指的是陈长生与徐有容的双剑合璧，但不限于此，还包括他们二人与焉支山人战斗时的配合。
那种天衣无缝、轮转自如，仿佛繁星映江的配合，必须要求两个人的心意完全相通。
举世皆知，陈长生与徐有容是一对道侣，但谁都知道，心意相通本来就是世间最难做到的事情。
即便是母子、生死相共的同袍、成亲多年的夫妻都很难做到，为何他们却可以？
连肖张这样的人都在称赞，陈长生有些高兴，又有些犯愁。
首先是这个问题不好回答，其次是今夜有容的心情有些不好，他担心答的不妥让她更不开心。
肖张的视线在他与徐有容之间来回，说道：“你们两人之间是不是有什么问题？”
……
……
“你们两人之间是不是有什么问题？”
星光落在庭院间，把青砖变成了银色，也把鹅黄色的衣袖变成了芽黄色。
看着篱笆外的折袖，七间有些不安，双手紧紧攥着衣袖。
如果是前些年，他这时候应该盯着这些银砖看，因为他最喜欢银子了。
要不然，他就应该会盯着自己看，他最喜欢看这件裙子，最喜欢看自己。
从什么时候开始，一切都开始变了呢？
看着折袖的背影，七间的神情有些落寞。
折袖没有转身的意思，也没有直接回答这个问题。
“不要瞎想，早些睡，我过会儿就回来。”
……
……
庭院在青峡后的山边，前面是一片草原，在星光下就像是一张美丽的毡子。
有一条小路通向草原深处，应该是被人用脚踩出来的，看着就像是毡上落着的一根白线。
折袖在这里停留多年，虽然还没有与七间成亲，但整座离山都已经默认了。
只是谁都没有办法联系到苏离，所以这件事情只能暂时这般拖着。
折袖还是那样沉默，脸部线条柔和了些，衣袖与裤管也不再像当年那样短。
每隔数日他便要去前山聆听离山剑宗掌门的剑音，心血来潮的病好了很多，虽然还没有痊愈，也已经数年没有发作。
他的境界也提升的非常快，初春时庭院篱笆外的桃花树一夜盛开，他终于到了聚星境巅峰。
加上狼族与人族混血所带来的特异能力，他现在的战力真是强的可怕，关飞白与梁半湖已经不是他的对手，白菜更是在他手下走不过三招，甚至与那些剑堂长老对战，他都可以不落下风。
要从离山来到这片草原，需要通过青峡上的那条剑道。白天的时候还会有些长老以及某些弟子来这片草原练剑。到了夜里，这片草原则是寂静无人，只有他与七间还有草原深处那棵大树上住着的姑娘。
看着远处那棵大树，折袖的眼睛微微眯起，眼神有些锋利。
一望无垠的草原里，居然有这样一棵大树，这本来就是很奇怪的事情。
那棵大树约要十余人合围才能抱住，表面非常光滑，就像是没有树皮一般，横生的枝岔非常少，树叶数量也与大树的体量完全不符，直到最高处才会显得有些茂密，看着有些光秃秃的，如果从远处望过去，真的很像一把剑。
走到那棵大树下，折袖抬头向上望去。
“你来了？”
“你来了！”
仿佛感应到了他的目光，两道声音响了起来。
这两道声音不分先后，仿佛同时响起，彼此之间却区隔的非常清楚，绝对不会让人把两句话听成一个人说的。
有一道声音很清脆、灵气十足，充满了惊喜的意味。
另外那道声音则是软糯至极，还有些微微沙哑，听着很是慵懒。
夜风微拂，青光流动，两个女子落在了折袖的身边。
二女都很美丽，衣着打扮与风情却是截然不同，
一名女子穿着素净的长裙，浑身上下都包的极为严实，什么都没有露出来，不施脂粉，素面朝天，清丽至极，睁着大大的眼睛看着折袖，神情很是无辜可爱，双手则是小心翼翼地牵着折袖的衣袖。
另外那名女子则是一身红衣，满头黑发披散，还有些微湿的感觉，眉眼如画，睫毛轻眨，自有风情万种，整个人都已经歪进了折袖的怀里，用软弹的高耸处看似不经意地轻轻挤着折袖的上臂。
一者动人，一者诱人，一者清纯，一者媚惑，换作世间任何男子，大概都难抵挡这种诱惑。
折袖没有什么反应，也没有像道德君子那样面露不豫甚至生出厌憎的情绪。
他不是道德君子，而且认识这两个女子，知道她们美则美矣，但并非真实存在的人，而是灵体。
她们是南客的双翼，叫做画翠与凝秋。
当年在雪岭，南客身受重伤，脑疾发作，双翼便消失了，即便出现，也无法拟化成人。
直到不久之前的某个夜晚，她们才重新出现，也正是从那个夜晚开始，折袖才会经常来这棵大树。
光翼悄无声息地挥动，画翠凝秋带着折袖飞了起来。
在折袖的眼里，大树光滑的表面看上去就像是不断后移的路面。
数十丈后，枝丫才多了起来，树叶也多了起来，绿意渐盛，有了繁茂的感觉。
有人在树上搭了一个树屋，前面还有一个三尺宽的平台，站在那里，应该能够看到壮阔的草原落日。
折袖走进树屋。
南客蹲在地板上，左手抱着双膝，脑袋搁在膝头，右手拿着一根树枝，正在地上画着什么。
听到脚步声，她抬起头来，望向折袖说道：“你来了。”
这是陈述句，没有什么情绪，就像她的声音，还是像以前那样平直，没有什么起伏。
她两眼之间的距离还是有些宽，神情还是有些呆滞，但比起当年来说已经好了很多。
离山剑宗掌门的正剑清音果然厉害，除了折袖的心血来潮，对她也极有好处。
折袖没有与她寒喧，直接问道：“你想好没有？”
因为太过直接，所以显得有些木讷，也可以理解为强硬。
南客说道：“你已经连续问了我二十九夜。”
折袖说道：“你还有一天时间。”
南客说道：“我还没有想好。”
折袖沉默了会儿，说道：“如果明天还是这个答案，我会杀了你。”
南客说道：“如果你警惕我，就应该告诉离山剑宗的人，与他们联手杀了我，何必每天夜里来问我这个问题？”
是的，她已经醒了，就在二十九天之前。
也就是在那个夜晚，南客双翼重现草原，带出一道诡异而美丽的绿光。
折袖看到了那道绿光，知道了这件事情，于是他来这棵大树问了她一个问题。
直到今夜，南客还是无法给出他想要的答案。
“陈长生把你托付给我，我就有责任照顾你，我不希望你死。”
折袖说道：“而且你是她的亲人，如果你死在离山，她应该会很伤心。”
南客把手里的树枝搁到地板上，说道：“但最终你还是会杀我。”
折袖说道：“你可以留在这里。”
这就是他想要从南客这里听到的答案。
南客静静地看着夜色下的草原，说道：“人族即将开战，我当然要回去。”
虽然她与现在的魔君之间仇深似海，但她毕竟是魔族的公主。
“回到雪老城，你就是敌人。”
折袖说道：“所以我不会让你离开，哪怕要杀了你。”
南客说道：“我要再想想。”
她的声音依然很平直，没有起伏，没有情绪。
折袖静静看着她，忽然说道：“好。”
说完这个字，他向树屋外走去。
地板上的那根树枝忽然悄无声息地变得焦黑起来，然后变成灰。
屋外的平台间，两道绿色的光翼在缓缓地流动，随时准备发起突袭。
看着折袖的背影，南客的脸上没有任何表情，就像看着一个死人。

第1131章 一无所知的别离
南客根本不指望自己的两个侍女能够对折袖带去任何麻烦。
她需要的只是两名侍女发动攻击。
那根无火自燃成灰的树枝里有剧毒，同时会启动平台上的一道杀阵。
然后，她为折袖准备了二十九套方案。
这是一次筹划已久的伏击。
以南客的能力，这场伏击没有任何漏洞，各方面的细节都堪称完美。
只要折袖事先没有准备，便一定会被她击败，然后被杀死。
哪怕他现在已经是聚星巅峰的强者，哪怕他在很小的时候就被公认为最擅长战斗的人。
折袖到底有没有预料到南客会忽然发起偷袭？
他的皮靴前端裂开，露出锋利明亮的尖爪。
他的身形骤然变大，露在衣服外的脸手上伸出钢针般的毫毛。
他的气息也在极短的时间里变得强大了数倍之多。
他没有走出树屋，便毫不犹豫地狂化，然后集结全部功力，向着南客轰了过去！
他是怎么看透这些布置的？
看着破空而至的锋利的狼爪光影，南客神情微惘。
下一刻，她便驱散了那些情绪，眼睛变得无比明亮，就像是雪夜里的月华。
月华映着屋外的树叶，瞬间被染绿。
两道流光穿墙而过，来到她的身后，组成两道光翼挥动起来。
在狭窄的树屋里，南客化作一道影子，连续进行了十几次瞬移，避过了折袖的攻击。
树屋根本无法承受，在一阵密集的噼啪响声里，裂成了数万道碎片，像雨一般落下。
树梢的青叶也簌簌落下，也很像雨。
树叶与碎片的暴雨里，还有两道身影在坠落。
两道沉闷的撞击声响起，重重地落在地面上，泥土溅起然后落下。
折袖的衣服上到处都是裂口，极为平滑，染着幽幽的绿色。
有的裂口较深，有鲜血涌出，红色与绿色混在一起，显得有些诡异，又有些恶心。
孔雀翎，南客最可怕的武器，即便是陈长生完美洗髓、浴过龙血的肌肤也不能完全挡住，折袖也不能。
因为狂化的缘故，折袖的眼睛本来应该是血红色的，这时候却是土黄色，应该是中了剧毒。
南客的伤势更重，左边光翼被撕开了一道极大的口子，颈间有道很深的伤口，流出的血却是黑色的。
“你怎么知道今夜我会动手？”
南客早就决定要离开，即便等到明天还是一样的结果。
明天折袖可能会把这件事情告诉离山剑宗，她没有自信能够闯过离山的万剑大阵。
与其等到明天，还不如今天抢先动手。
“我不知道你会动手。”
折袖说道：“我准备动手杀了你。”
还是一样的道理。
他知道南客不会改变主意，那不如就今天把这件事情了结了。
南客是陈长生带来离山的，这便是国教学院内部的事，他不想让离山剑宗参与其间。
“你的毒杀不死我。”
南客抹了抹颈间的血，舔了舔指尖。
世间最毒是越鸟。
越鸟就是孔雀。
她就是孔雀。
折袖说道：“你的毒虽然厉害，但也很难毒死我。”
当年在周园里，他中了南客的剧毒，双眼皆盲，背着七间在日不落草原里奔跑。
离开周园，他又进了周狱，剧毒依然未解，直到被陈长生和唐三十六抢回国教学院，用了很长时间才治好。
南客的毒在他的身体里留了很长时间，竟是让他生出了抵抗力。
这当然与他特殊的身体构造有关系。
南客说道：“我没想到你会偷袭我。”
折袖说道：“我是猎人。”
很小的时候，他被逐出狼族，便在雪原里艰苦求存，靠着猎杀妖兽与魔族生活。
他战斗的目的是生存，为此可以不择手段。
当需要杀死敌人时，他绝对不会心慈手仁。
南客想了会儿，说道：“时间太久，我有些忘了。”
折袖说道：“是的，我们在这里生活了太长时间。”
这里不是残酷而血腥的魔域雪原，睁开眼睛便是你死我活、生死存亡。
这里是温暖而舒适的南方草原，离山的剑光更多的是探索，而不是杀戮。
在这里生活了很多年，他们都快要忘记很多事情。
折袖接着说道：“我很遗憾。”
你不愿意大家继续在这里一起生活，这真的很令人遗憾。
我不得不杀死你，这也很令人遗憾。
泛着幽绿光芒的孔雀翎与锋利的狼爪将要再次相遇。
一道剑光自西而来，挡在了中间，剑意并不森然，澄静如水，柔却难破，源源不断。
随之而至的是一道懒洋洋的声音。
“既然如此，何必再多憾事？”
折袖与南客这时候都受了很重的伤，但能够一剑同时挡住他们的人并不多。
离山剑宗强者数量极多，也只能找出八九人来，而其中声音如此惫懒的，便只有秋山君了。
苟寒食来了，梁半湖、关飞白、白菜来了，七间也来了。
她看着南客伤心说道：“小姨你就留下不行吗？”
“我在那里出生，在那里长大，我在那里走过，也飞过，离月亮只有两条街的距离。”
南客说道：“现在，那里要被你们人族毁灭了，我总要为它做些什么。”
夜风拂动地面的树叶，发出簌簌的声音，却显得格外寂静。
不知道过了多长时间，秋山君的声音响了起来。
“好走，不送。”
南客没有吃惊，也没有道谢，对秋山君、苟寒食等人说道：“你们会去那里，到时候再见。”
那里自然是雪老城。
这些年大家是在草原上围着篝火烤肉唱歌跳舞比剑的同伴，再见时却将是不死不休的仇敌。
这是值得感慨的事情，为何又让人觉得这般无趣呢？
看着消失在夜色里的那道流光，秋山君叹了口气，余光里看到了折袖的脸色，又忍不住皱了皱眉。
在他看来这个妹夫别的都好，就是这性子实在是太冷了些。
“陈长生来信说如果南客坚持离开，就不要阻止。”
苟寒食解释道：“他没说怎么知道南客醒了过来。”
在他想来，南客是陈长生带到离山的麻烦，既然陈长生做出了安排，折袖也没有再反对的理由。
“要不要猜猜以后南客会毒死多少玄甲骑兵？”
折袖并不这样想，甚至对陈长生很不满。
“你们和陈长生想要表现的气魄、胸怀、情谊，在我看来都是愚蠢。”
关飞白冷笑说道：“你知道什么。”
“关于战争，你们确实一无所知。”
折袖面无表情说道，然后转身离开。
七间追了上去。

第1132章 葱州
战争究竟是什么？
很多离山弟子们都曾经在前线效力过，曾经参加过与魔族的战争。
但说到对战争的理解，在场确实没有谁能够与折袖相提并论。
关飞白等人望向秋山君。
无论修道还是生活，遇着很难破解的疑惑时，他们会寻求大师兄的指导，这是多年来的习惯。
秋山君说道：“不要看我。我也不知道，而且我也不打算知道。”
关飞白等人有些意外，苟寒食却很吃惊，因为他听懂了这句话里隐藏的意思。
南客离开前说，大家以后会在那里再见。
难道师兄你……不准备去那里？
……
……
晨光渐盛，草原露出真容，山脉在上面碾压出来的伤口足有数十里长，看着竟有些壮观。
巨大的纸风筝借着晨风飞向远方，也不知道昨夜这风筝藏在哪里，又是如何被他弄了出来。白鹤很是好奇，振翅破空飞起，跟着风筝飞出十余里地，直到系在风筝下的肖张无法忍受被它盯着看的尴尬破口大骂，徐有容才把它喊了回来。
王破也准备离开，没有与陈长生太多闲叙，就像肖张那样干脆，因为大家都知道，很快便会再次相见。
他把火云麟留了下来，没有说是他的意思还是洛阳那位的意思，陈长生猜想应该是后者。
春日温暖，青草生长的极快，陈长生与徐有容往草原深处走去，发现了一些秀灵族留下的痕迹。
当年在周园，他以为她是一心复国的秀灵族少女，后来把周园诸剑还给天下宗派时，教宗问他想要什么奖励，他提的一个条件便是想要这片草原，心里存的便是帮她完成遗愿的意思。
后来他才知道这是误会，也知道秀灵族远迁大西洲，没有回归东土大陆的想法。
这片草原便成了他与徐有容的财产。
从某种意义上来说，这片草原是定情物，也可以理解为彩礼。
来到草原深处，陈长生把左手摊到阳光下，掌心有一颗黑色的石珠。
伴着呼啸的飓风，轰隆的雷鸣，还有淡淡的腥味，春日被遮，天地阴暗。
数万只妖兽出现在草原上，黑压压的仿佛潮水。
这些以暴烈、好斗闻名的妖兽，竟然没有谁乱动，老老实实地伏在地上，就连喘息都不敢太大声。
这些妖兽来自周园。
按照当初陈长生与妖兽们的约定，愿意离开周园的，现在都被他送到秀灵族的草原里。
愿意离开的妖兽数量大概占到周园妖兽数量的三分之一。
犍兽与倒山獠没有出来，它们已经习惯了日不落草原的生活，数百年前也见多了真实世界的残酷，并不好奇。
土狲又出来了，跪在妖兽群的最前方，也就是离陈长生最近的位置，不停地亲吻着他脚前的泥土。
“记得不要离开这片草原。”
陈长生对土狲说道。
这也是约定里的一条。
曾经属于秀灵族的这片草原极为辽阔，边缘还有两道漫长的山脉，如果不是寒冬难熬，血煞之气太重，根本不可能像现在这般荒凉，但对于这些妖兽们来说，这些都是可以克服的困难。
“你有没有想过，妖兽繁衍生息，数量不断增多，会出现怎样的麻烦？”
徐有容看着向草原四野散去的妖兽们，眼神有些复杂。
“那是几千年之后的事情了，何必思考那么远的问题。”
陈长生想了想，接着说道：“我应该活不到那个时候。”
徐有容说道：“正因为你那时候已经死了，才要考虑这个问题，除了你这些妖兽不会听从任何人类的命令。”
陈长生叹道：“这句话实在是太有道理。”
徐有容又说道：“这些妖兽若用来与魔族狼骑作战，应该是极好的。”
前面那个问题，陈长生无言以对，有些感慨，但这个问题他想认真地回答。
“这是我们与魔族的战争，没有道理让它们参加，很危险。”
徐有容说道：“与魔族的战争难道不应该动用全部的力量？”
陈长生说道：“我不这样认为，只要尽力就好。”
昨夜焉支山人阻止镜泊山人与伊春山人为他复仇，让他们自行离开，随后说了一段话。
他为魔族尽力了，死后也有脸去见自己的老师，那么便不需要做更多的事情。
陈长生没想过死后有没有脸见师叔与梅里砂大主教，他只需要考虑自己做的事情能不能说服自己。
因为他修的是顺心意。
最终他得出的结论与焉支山人很相似，只需要尽力就好，只要真正尽力，便能心安。
怎样才是尽力？为之献出生命，但不需要为此献出更多。
比如改变与这个世界的相处方式。
这比活着更加重要。
徐有容想了会儿，说道：“就算你真这样想，也不应该说出来。”
他是人族教宗，一言一行会对那些狂热的信徒产生很大影响，甚至可能会影响到这场战争的走势。
陈长生明白她的意思，感慨说道：“我也只会在你们面前说说。”
随着地位越来越尊崇，声望越来越高，他现在已经有很多事情不方便做，比如他再也不能与唐三十六并肩坐在大榕树上抠下树皮砸昏湖水里那满身肥肉的鲤鱼让轩辕破多放老姜与青椒炖上半个时辰最后再扔十只蓝龙虾大块朵颐一番。
国教学院的院规里写的很清楚，严禁垂钓以及捞鱼以及砸鱼以及任何形式的对鱼的伤害，苏墨虞执行的特别严，关键是还有那么多教习与学生会看着，十只蓝龙虾太过奢侈，唐三十六吃得，他这个教宗却是吃不得。
徐有容知道他这句话里的你们指的是哪些人。
除了她，便是国教学院里的那几个人。
哪怕那些人有的已经离开国教学院，回到了白帝城，或是去了离山。
他们还是陈长生最信任、最亲近的对象。
“唐三十六大概只会觉得这些妖兽不能物尽其用有些可惜，但折袖肯定会非常生气。在那个狼崽子看来，任何对杀死敌人有帮助的事情都应该做，你这种行为看似仁慈、大气、胸襟宽广，其实不过是愚蠢罢了。”
徐有容的眉眼满是嘲弄的意味。
还是如画一般好看。
“也许吧。”
陈长生苦笑说道：“感觉你也是这样想的。”
徐有容没理他，转身向外走去。
陈长生忽然想到一件事情，把土狲喊了回来，交待了几句话。
现在狼族生活在这片草原的东北角上，虽然相隔还很遥远，但他担心将来双方会遇到，所以提醒了几句。
那片草原是折袖用钱向他买的。
三年前，众人在离山过年，折袖忽然提出了这个要求，真的有些令人吃惊。
陈长生当然不肯收钱，折袖却很坚持。
他把这些年积攒的的钱全部拿了出来，虽然不见得能够买到一片草原，但数目也非常可观，就连唐三十六都啧啧称奇。
直到那时候，大家才知道，折袖很小的时候便被元老会逐出部落，但部落里有不少妇人与小伙伴一直在暗中接济他。
他想要报恩，想把部落从苦寒的雪原里搬到更好的地方去。
这些年来，他过的非常节俭，拼命地杀敌换取军功，为的就是攒够银钱。
现在他终于做到了，而部落元老会里的那些老家伙，哪里还敢对他有任何不敬？
当年大朝试的时候，唐三十六用半只烧鸡便收买了折袖。在随后的对战里，折袖与比自己高一个境界的苟寒食战至天昏地暗，为陈长生最后的胜利起到了最关键的作用，而他也付出极惨重的代价，被抬出来的时候浑身是血。
然而当众人感动无比之时，他却只想着一件事情——加钱。
想着那些旧时画面，陈长生很是感慨，心想也不知道他在离山过的怎么样，人族与魔族之间的战争即将开始，他肯定会北上，只是南客……他脸上的笑容渐渐敛去。
他对南客的病情很清楚。
因为很多原因，这些年他并不是很喜欢留在京都，经常四处游历，去离山的次数也很多。
除了国教学院里的人们，也只有离山剑宗里的那些家伙才敢不把他当成教宗看待，这让他觉得很自在。
每年师兄会去洛阳过年，他除了有一年在汶水，其余时间都会与徐有容一道去离山。
这些年他去离山的次数不下三十次。
但每一次南客看见他的时候，天真的脸上都会流露出最真挚的笑容，抓着他的衣袖再也不肯放开。
就连晚上睡觉的时候，她也坚持要在他的屋子里睡，哪怕是打地铺，哪怕徐有容的神情很淡。
这是当年在阪崖马场里养成的习惯，秋山君很清楚这段过往。
南客还是有些痴怔，对陈长生却很信任，而且依恋。
她很清楚谁对自己最好。
陈长生确实对她很好。
两个人就像真正的兄妹。
陈长生很清楚她的病情，把她留在离山便是希望离山剑宗掌门能够把她治好。
他一直很关注她的病情进展，今年过年的时候，他就知道，她的病快要好了。
这也就意味着，她即将醒来。
到时候，她会怎么办？他又该怎么做？
经过很长时间的思考之后，他给苟寒食留下了一封信，说如果南客有醒来的征兆，便把那封信拆开。
不知道这时候，那封信可还完好？
……
……
火云麟日行数千里，白鹤更是最快的仙禽，如果愿意，陈长生和徐有容完全可以直接飞回京都，但在中途他们便停了下来，不知道是不是因为前方的天空里出现了一道赤红色的烈焰。
那道烈焰并不是真实的存在，而无数道血气与杀意凝结在一起，只有突破至神圣领域才能用肉眼看到。
陈长生与徐有容距离那道门槛还有一段距离，但他们的身份特殊，本就是圣人，又随身带着天书碑，所以有所感应。
原野上到处都是人，从高空望去，就是些密密麻麻的黑点，看上去像蚂蚁一样，事实却并非如此。
白鹤看着那道无形的烈焰，眼里出现畏惧的神情，火云麟却变得兴奋起来，双翼挥动的更快了。
荒原上集结的是葱州军府的大军，这时候正在进行紧张的操练。不时有强大的气息从军阵里冲天而起，有的明显是阵师的手段，有的则是擅长驭剑的修道者，陈长生甚至还在军阵西南角里看到了天南三阳宗的烈火罩。
这样的阵势确实很可怕，即便是他和徐有容也无法正面对抗。
最后陈长生看到了最前方的那位将军。
那位将军的气息非常强大，竟是位聚星上境的强者，想来应该是葱州军府的神将。
大风在原野间穿行，吹的大周军旗猎猎作响，也带动了将士们的衣衫。
那位将军的袖管随风摆荡，竟是断了一臂。
他是薛河。
当年天书陵之变，他的兄长薛醒川神将被周通毒死，随后朝堂与军方进行了冷酷的清洗，他自然不能幸免，被夺了军职，关进了北兵马司胡同地底，直到陈长生、莫雨与折袖杀死周通的那一天，才重新见到天日。
随后因为离宫出面，他被释放，却不准留在京都，又不准回葱州，被朝廷贬去黄州做了位副团练，好在在那里遇着了一位不错的主官，每日里游江登山，呤诗作对，虽然谈不上不亦快哉，也算是平静度日。
直到那年风雨突至，国教学院里师徒一战，枫林阁变成废墟，局势终于改变。
此后陛下推行新政，起复一批前朝旧人，薛河也在其间，被派往摘星学院任教谕。
在摘星学院的三年里，薛河苦读兵法，修道亦大有突破，不知不觉间到了聚星上境。
皇帝陛下把他调去了葱州，接了他兄长的班，成为了葱州军府的神将。
……
……
啪的一声闷响。
薛河跪倒在地，膝头砸碎了青石板。
他眼睛微红，身体微微颤抖。
先前在城外指挥数万大军时那般沉稳大气，早就不知道去了何处。
小薛夫人带着两个八九岁的儿子跪在他的身后。
薛家治家极严，两位小公子不明白父亲为何如此失态，也不敢说什么。
小薛夫人则是猜到了这对年轻男女的来历，跪的是心甘情愿，只担心自己表现的不够恭敬。

第1133章 浔阳
薛河如此激动，不是因为陈长生让自己离了苦狱以及起复之事，而是感激在此之前他为兄长收殓尸身、参加祭奠，对他寡嫂和侄儿侄女照顾有加，还保全了葱州城上下——数年时间过去，葱州军府已经回复了当年薛醒川在时的荣光，与拥蓝关、拥雪关同列为大周最重要的军府，便是因为他有那些旧部下属帮助。
陈长生说道：“不必多礼，起来吧。”
薛河知道他的性情，起身示意夫人带着孩子离开。
离开前，小薛夫人有些紧张地看了他一眼，心想难道不用准备饭席？二位圣人会不会不高兴？
薛河没注意到夫人的神情，注意力全部在陈长生牵着的火云麟上。
“有人让我把它带给你，希望在不久的将来，你能骑着它杀进雪老城。”
陈长生说道：“那一天，我想薛醒川神将会非常高兴。”
薛河接过缰绳，说道：“您放心，我一定会好好照料它。”
火云麟极有灵性，已经认出来了他是谁，低头轻触他的脸颊。
薛河有些感动，想着火云麟应该是陛下请教宗大人带过来的，又有些不安。
他对陈长生认真说道：“我只知道它是您赐给我的。”
这句话只有一个意思，那就是耿耿忠心。
他让家人现身专门给陈长生磕个头，也是这个意思。
虽然是皇帝陛下起用他出任葱州军府神将，但他非常清楚谁才薛家真正的恩人。
薛家，是陈长生的追随者。
无论是葱州这个薛家，还是京都太平道上的那个薛家。
只要薛家还存在，只要他还活着，葱州军府便只会唯离宫马首是瞻。
哪怕将来朝廷与国教再起纷争，他也会毫不犹豫地带着数万大军站在陈长生的身后。
虽然眼下看起来，陛下与教宗情深意重，师兄弟胜似亲兄弟，根本不可能发生这样的事情，但是……未来的事情谁说得准呢？太祖皇帝带兵出天凉郡的时候，那几位年轻的王爷难道能想到几十年后百草园里会流那么多的血？
陈长生知道薛河弄错了，说道：“这应该是洛阳那边的意思。”
听完这句话，薛河沉默了很长时间。
东都洛阳这些年来一直沉寂，没有发出任何声音，但还是有很多视线一直注视着那里。
为什么？当然是因为那里有座长春观。
现在世人提到洛阳，如果不加别的说明，那指的就是长春观，指的就是长春观里那位年老的道人。
如果火云麟真是洛阳长春观送过来的，意思自然非常清楚。
“末将不敢有任何怨怼之心。”
说这句话的时候，薛河的语速很慢，但语气非常认真。
既然下定了决心，他就不想教宗大人认为自己还有保留。
虽然说出这句话，让他非常的不痛快，或者说不甘心。
“想什么是无法控制的事情，爱憎皆是，而且你有道理恨，那么谁有资格让你不去恨？”
陈长生说道：“但在攻下雪老城之前，我们可能需要暂时忘记那些。”
这一次的战争，薛河带领的葱州军府，当然会是绝对主力。
洛阳那位把火云麟还给薛河，未有只言片语，却自有深意。
就是陈长生说的这个意思。
……
……
暮色渐浓，陈长生与徐有容没有留在神将府用饭，选择了直接离开。
现在他们两个人必须共乘一鹤。
以前这样的情形已经发生过很多次，白鹤也早就已经习惯，但它敏感地察觉到今天情形有异。
暮色苍茫，原野无垠。
徐有容神情专注地看着风景，陈长生与她说话，四五句她才会回一句，显得有些冷淡。
白鹤想起了肖张说的那句话，心想难道这两个人之间真的有什么问题？
陈长生再如何迟钝，也早就感受到了徐有容的冷淡，知道真的出了问题。
问题在于，他不知道是什么问题，问题从何而来，想问她都不知道从何问起。
寒冷的风扑打在脸上，没能让他更加清醒，反而让他更加糊涂。
白鹤向着西南飞去，没用多久便进了天凉郡。
看着地面那些熟悉的荒原景色，和前方那座熟悉的城市，陈长生想起当年与苏离万里逃亡的画面，不禁有些怀念。
按照他的指令，白鹤落在城外的一片树林里。从天空下降的过程里，陈长生注意到城中最大的那座府邸空无一人，大门紧闭，不禁有些纳闷，心想难道梁王孙离开了？为何王府里一个人都没有？
白鹤飞入暮色，陈长生与徐有容从官道旁的密林里走出。
浔阳城乃是一座古城，南面的这座城门看着却有些新，至少没有什么古意。
“当年你老师轰开的就是这座城门，观星客和朱洛被打的很惨。”
陈长生想着当年的事情，依然有些激动，又有些惭愧于自己不会讲故事，心想如果换作唐三十六来讲肯定会精彩的多。
浔阳城一夜风雨的故事早已传遍整个大陆，徐有容早就知道所有的细节，根本不需要陈长生讲解。
看着城门，想着老师，她的唇角现出一丝微笑。
陈长生有些欣慰，心想这个安排果然没有错。
走进浔阳城，他们直接去了梁王府。
梁王府大门紧闭。
他们用神识一扫，确认里面确实没有人。
陈长生与徐有容对视一眼，有些不解，心想究竟发生了何事，梁王孙竟然把府中下人尽数遣散了。
进入王府里，看到那座著名的大辇，二人找到了梁王孙留下来的信。
梁王孙对北方的修道界以及百姓拥有很强的影响力。宫里几次下旨想要请他入朝都被他拒绝。
做为前朝皇族的后人，他对陈氏皇族恨之入骨，怎么会愿意出手相助。
他们来浔阳城是想要说服他，当初梁王孙进京帮天海圣后主持皇舆图，应该对徐有容的观感不错。
谁想到梁王孙收到京都传来的消息后，直接带着王府的老老少少离开了浔阳城，竟是连见面都不肯。
不过梁王孙在信里说得很清楚——帮朝廷做事不可能，真需要他时，他自然会出现。
有这样一句话就够了，更何况信纸上还有一个人名。
陈长生与徐有容离了王府，来到街上。
很多军士行色匆匆走过，脸上的神情有些茫然。
各州郡的厢军正在调防，同时也在拉练。
按道理来说，他们不会出现在战场上，但谁都不知道，这一次究竟要死多少人。
负责驻守皇宫的羽林军都在时刻准备北进，更不要说他们。
在战场上死亡是不可避免的事情，前仆后继会是经常出现的词语。
陈长生明白这是必然，还是觉得有些惘然。
为了他的想法，成千上万的人将会死去。
有时候他会想幸亏自己是教宗，不是皇帝，不然那些旨意与征兵令都要通过自己的手。
接着，他又会觉得这样想很对不起师兄。
他知道师兄会把这些事情做的非常好，但和他一样，师兄也非常不喜欢做这些事情。
梁王府后的那条街叫做四季青，是浔阳城西城最直的一条街，两侧没有店铺，是一水儿的青石墙。
长街安静，不知何处庭院里飘出乐声，听着似乎有人在唱戏。
陈长生与徐有容循声而去，穿过一道横巷，来到一座府门前，看着两列红灯笼。
那灯笼用的纸极红，颜色极重，仿佛带着湿意，被里面的牛烛照透，看着竟像是血一般，有些刺眼。
徐有容看了那灯笼一眼，秀眉微蹙，不知道想到了些什么。
曲声从府里传来，陈长生与徐有容走了进去，却是无人拦阻。
进府便是一片极大的石坪，大块青石铺就，未经琢磨，并不精致，加上四周燃烧的火把，颇有几分荒原战场的意思。
前方是一座戏台，台上燃着儿臂粗的牛烛，火焰照着白纸糊好的背墙，炽白一片，仿佛白昼。
一位男子正在唱戏，身着红裙，妆容极艳。
他没有用高领的衣服刻意遮住咽喉，也没有刻意压扁声线，咿咿呀呀的唱着，微显沙哑又极细腻，颇为动人。
毫无征兆，曲声戛然而止。
那男人望向后方的陈长生说道：“您觉得我的戏如何？”
今夜前来听戏的人不多，只有十余位，在戏台前散淡地坐着，看打扮气质，应该都是浔阳城里的头面人物。这时候听着戏台上那位男人发话，众人转身望去，才看到陈长生与徐有容，不禁有些吃惊。
梁红妆今天在府里唱戏自娱，请的还是兰陵城最好的戏班子，唱的还是那出著名的春夜曲，演的是那个娇媚可人的新娘子，正唱得兴起，眉飞眼柔之际，忽瞧着那对年轻男女从府外走了进来，心想终是到了。
“我没怎么听过戏，但觉得很不错。”
陈长生想了想，又补充说道：“与京都的戏似乎有些不同。”
“我小时候去庐陵府学过戏，他们的唱腔有些怪，但好听。”
梁红妆说道：“听说是大西洲那边传过来的唱法，也不知道是不是真的。”
在场都是浔阳城里的头面人物，看着陈长生与徐有容的模样，尤其是后者，很快便猜到了他们的身份。
茶几倒地，椅子翻掉。
在浔阳城守与大主教的带领下，众人认真行礼。
陈长生摆手示意他们起身，却没有与他们说话的意思，于是众人只好敬立在旁，不敢出声。
“也就是十几年前的事情，梁府死人无数，父亲也死了，大兄离家出走，那段日子我过的很苦，朝廷不喜欢我们家，自然就没人喜欢，现在没有长辈护着，谁还会对我客气？最苦的时候，饭都没得吃，心想得找个法子养活自己，父亲喜欢听戏，我也喜欢听，对这行当熟，所以就走上这条路，当时不走也不行，你们刚才去过王府？那时候连王府被人占了……”
听着梁红妆的话，那些浔阳城的大人物们脸色微变，心想难道今夜要出事？
接下来梁红妆却沉默了很长时间。
他本来还有很多话想要说。
当时出事的时候，夺了梁王府权势与财富的人就在眼前，就是这些浔阳城里的头面人物。
如果不是梁王孙天赋出众，年纪轻轻便成为逍遥榜上的强者，又与宫里搭上了关系，这些人岂会低头认输？即便如此，这些人还仗着与朝廷对梁王府的警惕以及天海家的权势，压着梁王府没法报复。
真正占了梁王府的不是这些人，对大人物们来说那样吃相会显得太难看。
想着三年后回去时府里凌乱的景象，梁红妆叹了口气。
他从袖子里取出一个匣子扔给了陈长生。
匣子里是梁王府的一半家产，可以做军费。
“我要喝酒。”
梁红妆忽然说道。
片刻后，一个妇人端着碗酒走上戏台，脚步匆匆。
梁红妆接过碗一饮而尽，把酒碗掷到地上，啪的一声，摔成粉碎。
他斜斜望了眼天，说不出的轻蔑与悲怆，走下戏台，踢掉云靴，扔了头巾，便往夜色里走去。
那妇人着急喊道：“三少爷你要去哪里？”
……
……
（向大家道歉，给大家添麻烦了，给大家添堵了，我认错，我认怂，我认打，只是烦请大家移步微博批评教育，毕竟书评区是讨论书的地方，麻烦了，谢谢您。梁红妆与那个妇人之间是有故事的大概类似于范闲与冬儿，只不过前者是悲剧，然后这章里很多描写梁红妆的词语是我从他第一次出场的时候照搬过来的，很喜欢那一章里的描写。）

第1134章 洛阳
梁王孙不会参加这场战争，至少在最开始的时候，但他必须表面自己的态度，所以他留下了一句话以及一个名字。
那个名字代表着梁王府的半数家产还有梁红妆这个聚星境的高手。
梁王孙已经通过莫雨拿到了军部的任命。梁红妆要去的地方是拥蓝关。他肯定会成为将军，在战场上也会留在比较安全的地方，但将军百战死，更何况这注定将是跨日持久的一场大战，谁能保证自己能活着回来？
而且梁红妆知道自己的性情，确信此一去可能很难再活着回来。
所谓赴死，便是如此，只是在此之前，还有些心愿未了，比如那些人还活着。
这些年来，他与浔阳城守、大主教等人的关系处的非常好。
虽然他与梁王孙的关系很一般，但他毕竟是梁王府的人，浔阳城里的大人物总要给他几分面子。
所有这些都是为了今天。
梁红妆本来已经做好了准备，今夜要把这些人全部杀死。
他知道这些人的喜好，在牛烛、画壁与红灯笼以及食物之间，做足了文章。
更不用说，夜色里还隐藏着他重金请来的数名前天机阁刺客。
看到红灯笼的时候，徐有容感觉到了那抹一现即逝的杀机，所以才会蹙了蹙眉尖。
最终，梁红妆改了主意，直到很久以后，也没有人知道这是为什么，而且也无法知道。
即将到来的夏天，草原上会发生一场突围战，而他，会死在第九魔将的钢锤之下。
……
……
坐在桌前看着镜子里的自己的脸，陈长生想着梁红妆没有讲完的那个故事，叹了口气。
身后传来簌簌的声音，他回头望去，只见纱帐里身姿曼妙，隐约可见白色亵衣上的淡花图案。
他赶紧走了过去，把地板上的被褥收拾好，免得碍事儿。
徐有容下床，简单洗漱了番，披着件单衣，也不系扣子，走到窗边双手一推。
晨风入窗，落在她的脸上，拂动微湿的黑发。
进入屋里的还有春光。
满室皆春。
看着这画面，陈长生很自然地想起多年前。
就是在这间客栈，同样是春光明媚的一天。
他对着整座浔阳城喊了句，离山小师叔苏离在此。
风雨忽至，连番血战。
今天他不需要喊这句话，而且与徐有容在一起当然要比和苏离在一起愉快的多。
最重要的分别在于当时的人族是分裂的，无论是国教新旧两派之间，还是天海圣后与陈氏皇族之间，而其中最大的一条裂缝就是南北之间，就连教宗这样的仁者，都一心想着要杀死苏离，更何况别人。
现在则完全不一样。
洛阳主动把火云麟送到葱州，薛河保持沉默。
梁王府举家搬走，却留下了一半家财，梁红妆最终没有动手杀人，直接去了拥蓝关。
仇恨依然有，裂痕依然在，但已经算不得什么。
现在的人族，前所未有的团结。
所有人都知道，大周王朝即将北伐——时隔数百年，人族将再一次向魔族发起进攻，这一次的目标非常明确，那就是完成太宗皇帝那一代人没能完成的伟业，攻下雪老城，彻底地打败对方，继而征服对方。
在这样的一场战争面前，什么都不重要，无论是千年之前的私仇还是理念之间的冲突。
千秋万代，便是如此。
徐有容没有回头，眯着眼睛，看着浔阳城里的春光，就像是刚刚醒来的兔子，有些可爱。
“你在白帝城停留这么长时间，究竟谈的如何？”
去年冬至，国教使团离开京都，远赴数万里之外的妖域，教宗陈长生便在队伍里。
直到前天，春意已深，肖张将归，陈长生才乘着白鹤离开。
其间已有百余天。
陈长生说道：“虽说诸事皆有前例，但毕竟已隔数百年，让白帝答应联兵不难，细节却很是麻烦。”
徐有容说道：“看来要比在红河之上钓鱼还难。”
说这句话的时候，她的脸上没有什么表情。
但谁都知道，她想表达怎样的情绪。
听着这句话，陈长生怔了怔，隐约明白为何从前夜到今天她都表现的如此冷淡，一时间却不知该如何解释。
下一刻，他忽然想起唐三十六的指点，神情微变喊道：“你看，天上有风筝。”
徐有容微微挑眉，望向窗外的天空，只见碧空如洗，并无别物。
陈长生快步上前，从后抱住她，双臂环挠，恰好合适。
“我不放手。”
“整个大陆都如此团结，我们怎好分裂？”
“南北合流，朝教合一，全指着我们。”
“你就从了吧。”
“或者，我从了你。”
徐有容微微挑眉，没有说话。
本应是厌憎的情绪，在春光的照耀下，为何却显得娇羞无限？
……
……
晨曦细雨，重临在这旧地，人孤孤单单躲避。
隔着十余里地，远远看着京都，车队分作两列，一列顺着洛水上京，一列则是去往远方。
京都的远方，不是大陆里别的地方，而是洛阳，这是一种非常有诗意的说法。
很多年前从西宁镇去京都的时候，陈长生曾经路过洛阳，但他那时候没有进城。
洛阳居，大不易，那里的客栈公认的贵。
这是陈长生第一次进洛阳，也是他第一次走进长春观。
这是十年来，他第一次见自己的师父商行舟。
当年国教学院一战，商行舟退走洛阳，居长春观不出，距今已有十年。
往事已矣，但并不如风，人族如今无比团结，但总有些裂缝，横亘在某些人与事之间。
其中最深也是最重要的那道裂缝，自然是在陈长生与商行舟之间。
商行舟多年不理政事，但他还活着，便代表着一方势力，或者说很多信仰。
长春观的道人没有从中拦阻，平静地把陈长生求见的要求递了进去。
所以哪怕他们的观主十年前被陈长生请来的刘青所杀，他们对陈长生却依然保持着礼数，没有任何恨意。
这种没有情绪，或者说没有主观意识的存在，真的很可怕。
也只有这样的道人们，大概才能把肖张逼进雪原吧？
陈长生默默想着，然后得到了来自观里的回应。
一个六七岁的小道士从长春观里跑了出来，喘着气说道：“老祖说了，今天不见客！”
陈长生伸手捏了捏小道士雪里透红的脸蛋，笑着说道：“告诉老祖，这是白帝城的事。”
再没有人拦阻他的脚步，看来这句话对商行舟真的很有意义。
长春观里到处都是田。
田里种的不是稻谷，垄上的松树很好看，但也不代表田里种的是风光。
淡淡的气息笼罩着初春的田野，道观里的数十庙地，原来种的都是药草。
在小道士的带领下，陈长生走到这片药田，拿起垄畔的药锄，开始除草移叶。
……
……
（明天没有更新。）

第1135章 礼赞
细雨洒落，如粉如雾，渐渐氤湿他的脸颊与衣领。
被扔到垄畔的野草与旧叶上面沾着露珠，看着也很好看。
天光渐移，他做完了药田里的活，那个小道士又出现了，示意他跟着自己走。
一望无垠的药田尽头有几座青葱的小山，顺着山道绕行，前面有热雾弥漫，松柏之间竟然有好几处热泉。
想着要在温泉里泡泡，陈长生有些期待，正准备解下外衣，却看见了雾里的那道身影。
湿热的雾气里，松柏依然保持着精神，但精神最好的，是热泉岩石里生长着的那些奇特青苔。
那种青苔的颜色有些偏黄，更准确地说是金色，正是据药典记载非常罕见的金钱皮。
雾里的那道身影，正在收集金钱皮，非常谨慎小心，专注至极。
不知何处来了一道山风，将松柏间的热雾吹的散了些，露出了崖石间的画面。
那人弯着身子，给人的感觉还是那样挺拔，头发已经花白，还是梳的一丝不乱，就像从前那样。
陈长生行礼，然后站到一旁。
随着时间推移，天光渐盛，雾气散去，金钱皮自行收敛，变的和普通青苔无甚区别。
商行舟把药囊交给随侍的道士，从那名小道士手里接过清水饮了口，沿着山道走到亭间坐下。
陈长生走到亭外。
商行舟看都没有看他一眼，也没有让他坐下，直接问道：“白行夜想弄什么？”
……
……
十年前白帝城一战，是他们师徒之间唯一的一次配合。
事先陈长生并不知情，徐有容在其间起到了桥梁的作用，但最终的结果非常好。
他们师徒二人一里一外，一现一隐，生生把把白帝这样的绝世强者逼至无路可退，最终按照他们想法见了众生，联手杀死两名圣光天使，灭了牧夫人，至于最后在云海之上白帝有没有挥泪就无人可知了。
看来陈长生想的没有错，商行舟既然最在乎北伐，那么肯定很关心人族与妖族的联盟。
陈长生说道：“白帝还是不想出太多力，或者说……他根本没有合作的诚意，我比较担心以后的事情。”
双方之间的谈判以及具体的事务，自有朝廷官员与离宫主教处理。
但从某些细节里可以看出，对这一次的战争，白帝确实没有太大兴趣，或者可以用恹恹二字。
加上落落的关系，他掌握了更多的情况。
现在的妖族有些偏弱，如果当年白帝没有趁势灭了象族，可能还会好些。
包括小德在内，妖族中生代的强者还没有看到破境的征兆，这一点与人族比较起来，相差太远。
至少三年之内，妖族还是只有白帝一位圣域强者。
他的安危对妖族来说太过重要，所以他绝对不会离开白帝城，不会远离红河大阵的保护。
而且妖族帮助人族打败了魔族，对他们来说又有什么好处？
问题在于，人族如此势盛，妖族也没有办法拒绝联盟发兵的请求。
换作陈长生是白帝也不知道应该如何处理眼下的时局。
事实上，这件事情一直有个非常简单的解决方法。
十年来，这个说法传播的越来越广，而且得到了越来越多人的支持。
“八百里红河，三万里江山，妖族子民都在等着你迎娶他家的公主，朝野也都支持你，你到底在犹豫什么？”
商行舟问道。
陈长生欲言又止。
商行舟说道：“平妻不是没有先例。”
陈长生摇了摇头。
商行舟没有意外于他的答案以及给出答案的速度。
“不错，没有必要如此，而且这件事情并不是人们想的那么重要。”
听着这话，陈长生有些不解，心想与妖族联盟难道不是重中之重？
“太宗当年，乃是以弱敌强，所以需要团结一切可以团结的力量，但现在不用。南北合流是必行之事，因为是同胞，而妖族愿意效命也好，不愿也罢，只是枝节，做事终究还是要靠自己，我们自己够强，何必在意其余？”
商行舟这些话是说给陈长生听的，也是说给大周王朝所有人听的。
长春观与皇宫之间一直保持着联系，陛下经常来洛阳过年，但据说商行舟从来没有对朝政发表过只言片语。
换句话来，这是十年来商行舟第一次对世事发声。
他的意思非常清楚，那就是对妖族的态度必须强硬。
哪怕白帝城不肯出兵，这场战争也不可能再停下来。
陈长生提出了最重要的那个问题。
“为何您会给王破写信，让他去接应我们？您如何知道那是黑袍与八大山人联手布置的阴谋？”
商行舟说道：“是黑袍故意让我知道的。”
陈长生吃惊的无法言语，心想这究竟是怎么回事？难道又是魔族内斗？黑袍与魔帅想通过人族强者之手，完全消除掉大学者一脉的痕迹？可转念一想，魔族已然到了如此危险的时刻，黑袍岂会如此不智？
就连商行舟都无法确定真正答案是什么，因为她终究是人类？还是说王之策去了雪老城？
陈长生从震惊中醒来，问道：“黑袍究竟是谁？”
商行舟最终也没有回答这个问题。
陈长生被小道士带走，住进了侧面的一座小院里，用了顿简单的饭食，然后收到了一个盒子。
“这是老祖要你给我的？”
他看着那个小道士吃惊问道。
小道士用力地点了点头，然后跑出了小院，小胳膊摆着，看着可爱极了。
陈长生真的很吃惊。
在他的记忆里，好像就没有收过师父送的东西。
难得的那两样东西，多年后却被证明不过是令人伤感的伏笔。
他有些紧张地打开盒子，发现里面是两个很精致的小法器，看材质应该是青铜为主。研究半天，才明白原来这是用昊天镜碎片做的两个通音法器，利用昊天镜的先天神通，可以让相隔遥远的两方进行实时通讯。
这真是极了不起的事物，完全可以排进新的百器榜里，想必是商行舟亲手所炼，而且耗费了很多心神。
这样珍贵的法器应该用在战场上，师父送给自己做什么？
他的神识落在手腕间的石珠上，一颗灰色的石珠变亮。
那颗石珠里忽然传出徐有容的声音。
“说，我在忙。”
陈长生把发生的事情讲了一遍。
徐有容的声音消失了一段时间，然后重新响了起来。
“或者……这是送给我们的。”

第1136章 活着离开
陈长生想到一种可能，刚才师父提到平妻一事被自己拒绝……所以这两件用昊天镜碎片做的法器是赞赏吗？
——是的，师父好像一直都很欣赏有容，十年前在白帝城他好像就表示过。
据余人说过年的时候商行舟很少会提到陈长生，却提过几次离山毕竟是别家宗门，徐有容做为圣女不应该总去叨扰。
不应该去离山，那么应该去哪里？离宫还是洛阳？
想着徐有容总能轻易地获得长辈的喜爱，陈长生不禁有些羡慕。
商行舟想着他们两地分居不便，做了这么个小玩意，却不知道他们早就已经解决了这个问题。
他和徐有容有一种特殊的方法可以保持联系，所以白鹤飞到白帝城后，他才能第一时间告诉圣女峰上的她。
他手腕间微微发亮的石珠是天书碑。
天书碑本来就是一种空间通道，无论是天书陵里的规则还是现在进出周园的方法都证明了这一点。
十年时间，徐有容与他对天书碑不停参悟研究，最终掌握了其中一部分的玄妙。
他们的声音可以穿过天书碑去往彼处，但稍微凝练的神识与真实存在的事物依然无法做到这一点。
这个时候，陈长生手腕间另外一颗灰色的石珠亮了起来。
“落落见过先生！”
一道清脆的声音从石珠里响了起来。
是的，她那里也有一座天书碑，她也学会了如何与陈长生通话。
啪的一声轻响，不知从何处传来，与徐有容通话的那颗石珠，就这样熄灭了。
陈长生张着嘴，不知该说些什么。
落落那边见他没有回话，不禁有些担心，连声喊道：“先生！先生！先生您还好吗？”
陈长生说道：“没事，只是有些走神。”
“那就太好了！”
哪怕隔着十万里的距离，陈长生却仿佛能够亲眼看到落落如释重负、小手不停拍着胸口的可爱模样。
忽然，他终于想明白了为何前些天徐有容一直不开心，无论是在秀灵族的草原还是最开始在浔阳城里。
原来是因为那天的事情。
那天和今天真的很像。
白鹤从松山军府来，他与徐有容联系的时候，正在红河泛舟。
当时，于京在水里唱歌，落落在身边，用小手喂他吃果果。
落落并不知道徐有容能够听到她说的话。
他当时也没有想到这一点。
……
……
“落落殿下当时到底说了句什么？”
唐三十六的脸上写满了好奇，哪怕长须被风吹的在脸上乱拍，也无法遮掩。
陈长生余光里确认没有人在看自己，也没有人在听身后唐三十六的话，压低声音说道：“她说……先生乖，张嘴。”
唐三十六怔了怔，想笑又不敢笑，憋的满脸通红。
城墙上的人们终于注意到了这边的动静。
中山王微微挑眉，有些不悦，宰相大人在旁低声笑着安慰了数声。
凌海之王与司源道人对视一眼，就装作是没看见。
刚刚从熊族部落归来，重新归位的桉琳大主教则是苦笑了一声，没有言语。
这里是浔阳城。
大人物们都在城墙上。
中原春意渐深，草木亦深，北方的雪原也在变暖，那件大事终于发生了。
时隔数百年，人族再一次北伐。
皇帝陛下亲自祭酒，从皇宫送出京都外。
教宗陈长生，更是一路送到了浔阳城。
浔阳城外的原野里到处都是人，黑压压仿佛潮水。
这些人都是去赴死的，所以这些潮水便是世间最强的狂澜。
数十万道强悍的神识与杀意合在一起，便是世间最烈的西风也无比匹敌，就算是黄金巨龙重回中土大陆，隔着千里之远望着这道冲天而起的杀气，也要被惊走，根本不敢靠近。
万余国教骑兵，六万玄甲骑兵，还有数量远胜于此的普通士卒。六位离宫巨头，二十三名大周神将，三千教士，南溪斋精英尽出，离山剑堂诸子齐集，加上各宗派山门的修行强者，各世家的供奉高手，更不要说还有王破、肖张、怀仁、离山掌门、茅秋雨、相王这么多神圣领域强者，随时准备出手，从声势来说，这已经不逊于当年的北伐。
数十万军队陆续开拔，踏上征程，城外的原野渐渐安静，气氛变得越来越肃杀。
再没有人发笑，也没有人留意先前的动静。
唐三十六望向西方那片山岭，皱眉说道：“没想到相王居然愿意随左路军进发。”
浔阳城乃是万箭齐发之地，很是紧要，需要一位圣域强者坐镇。
曹云平与各方关系都不错，性情憨直可亲，深得众人信任，所以最后选了他。
这些年来，相王绝大部分时间都在拥蓝关，表现的极为低调。
这当然不是因为留在京里为质的儿子陈留王，而是因为时势如此。
众人本以为，他必然会跳出来争一下这个位置，没想到他竟然一言不发。
如果是中山王倒是很好理解，这位性情暴烈的王爷，为了陈氏皇族的骄傲，必然会带兵冲在最前面。
“没想到的事情还有很多，比如你居然留了胡子。”
陈长生看着唐三十六的脸，摇了摇头，还是觉得很不习惯。
唐三十六说道：“我如今风采更胜当年，蓄须稍作遮掩，也是想少些桃花债。”
这些年他的性情确实要沉稳了许多，在人前更是极少说脏话，自恋却是一如从前。
也不能完全说是自恋，他的这句话里还是有几分真实和几分无奈。
木拓家老太君去年得了场重病，病好后看透世事，却是放心不下最宠爱的孙女，于是亲赴汶水，住进了唐家老宅，死皮赖脸地磨了三个月想要与唐家结亲，逼的唐三十六不敢归家，也不敢在国教学院停留，最后竟是与苏墨虞回西陵万寿阁过的年。
陈长生说道：“听闻那位小姐容颜极美？”
唐三十六说道：“木拓家的美人本来就多，但我难道是那种只看外貌的肤浅之辈？”
陈长生说道：“有容认识那位小姐，说她性情极好，而且为人爽利，你至少应该见见。”
唐三十六冷笑说道：“我敢打赌这不是原话。”
陈长生怔了怔，说道：“她的原话是你配不上那位姑娘。”
唐三十六大怒，拂袖而去。
他下了城墙，接过缰绳，翻身上马，向北方而去。
整个过程里，他看也没看一眼陈长生。
“活着回来。”
陈长生大声喊道。
无数视线落在他的身上，他仿佛无所察觉。
唐三十六摆了摆手，没有转身。

第1137章 远去的马蹄，忧伤的歌
唐三十六上前线了。
当然，他不是去做先锋的，因为他没有这个能力，也没有人会同意。
在这场战争里，他扮演的角色是粮草提举，更准确地说，是金玉律的副手。
陈长生的白帝城之行，虽然没有完全达成人族的想法，但至少把金玉律从菜地里解放了出来。
这位传奇的妖族将军，将继续担任数百年前他曾经担任过的那个重要角色。
朝廷往前线的所有辎重、粮草，军械，来自各州郡的支援，各世家商行的捐赠，全部在他的掌握之中。
他的副手位置也极为重要。
按道理来说，唐三十六的资历并不足够，至少很难服众，但没有任何人敢反对这个任命。
不是因为唐三十六的身份来历，不是因为他愿意放弃世家公子的尊荣去前线冒险，而是因为唐家捐了一笔钱。
梁王孙捐出半数家产充作军费，汶水唐家也捐了一半的家产。
同样都是一半家产，但只有当亲眼看到的时候，人们才明白唐家做了一件多么可怕的事情。
因为唐家的一半家产是一个非常可怕的数字。
见多识广的户部官员，看到用十几辆马车运进来的账簿时，也震惊的无法言语。
整个大陆都知道，唐家乃是世间最有钱的地方，底蕴深厚，积累极丰。
但这一次世人才知道原来唐家竟然有钱到了这种程度。
所谓富可敌国，果然不是虚言。
唐老太爷真是非常人也。
富可敌国，往往便会成为举国之敌。
这是很难逃脱的规律，也是很多悲剧的来源。
这件事的具体细节传出来后，很多人都在想唐家是不是不想触着朝廷的忌讳，所以才会通过这种方式减轻朝廷的敌意。
——半数家产确实很多，痛如断臂，但只要唐家能够保存下来，那么还是值得的。
这种推想看上去很有道理，但陈长生知道并非实情。
打进雪老城、征服魔族，是唐老太爷毕生的宿愿，是他数百年来唯一想做的事情。
在这方面，他与商行舟是天然的同盟，最坚定的战友，什么都无法改变他的心意。
甚至可以说，他活着就是为了看到今天。
只要人族能够彻底战胜魔族，他哪里会在意家财万贯？
如果不是考虑到后人子孙，想着家族的存续，他甚至会把整个汶水唐家都投到这场战争里去。
身为这样一位老人的孙子会是什么样的感觉？
陈长生看着城外原野里的那道烟尘，唇角微翘，笑了起来。
唐三十六骑着一匹白马，身着白衣，腰间系着汶水剑，很是飘逸潇洒。
他没有对陈长生说什么，也没有道珍重，因为此战必胜。
就像焉支山人说的那样，大势已成。
魔族大势已去。
就像唐老太爷与梁王孙做的那样，人族愿意付出一切代价，抛弃仇恨，就为了获得这场战争的胜利。
人类世界一直在等待着这一天。
为了这场战争，人族准备了很长时间。
从物资与军员调配来说，已有十年。
从战略谋划来说，已有数百年。
从精神意志来说，已有数千年。
无数先贤，无数先烈，无论是哪位皇帝，哪一代教宗……他们做的所有事情，都是为了今天。
暗流早已涌动了无数个日子，随着时局的变化，终于变成了春潮。
魔族做为大陆曾经的霸主，在北方苟延残喘，得过且过，根本没有意识到这一点。就算某些清醒冷静的大人物认识到了这一点，比如那位年轻的魔君，又比如焉支山人，但留给他们的时间太少，而且魔族内部太乱。
每每想到魔族现在的处境，陈长生庆幸之余，总是有些不解，然后想起商行舟在洛阳的那句话。
或许那人还是意识到自己终究是个人类？
看着原野里的道道尘龙，感受着极细微的震动，陈长生顾不得再去想那个问题。
震动，是远去的马蹄，还是自己的心跳？
他觉得自己的心跳加快了，没有来由。
因为这场波澜壮阔的战争即将掀开帷幕的原因吗？
魔族必败，人族必胜，大势已定。
但我们仍然要为之努力，真正的努力，才能真正的胜利。
想着今后的岁月里，此时正在离开浔阳城的年轻男女，会抛洒多少热血，会有多少牺牲……
平静如他也不禁觉得脸颊微微发热。
（想起倚天屠龙记。）
……
……
深春的山谷里到处都是血。
低等魔族士兵死亡之后变得更加丑陋，野草间的尸体散发着恶息，草原还不算太热，但放的时间久了，难免还是会腐烂。
最开始的时候，人族军队还会用阵师来清理战场，每场战斗结束后的草原上，到处都能看到阵法清光以及随之而来的火焰。后来死的魔族士兵越来越多，战事越来越紧张，为了节省阵师的法力，再也没有这方面的要求。
临时的营帐设在高处，但所谓的山谷其实是绵延起伏的草甸，谈不上易守难攻。
暮色涂染着远处的原野与近处的车辆，炊烟已尽，篝火渐明，隐隐有忧伤的歌声响起，却引来更多的骂声。
梁红妆靠着车轮，眯着眼睛看着向地底坠去的落日，嘴里叼着的草根微微颤动。
他当然没有穿那身红色的舞衣，也没有浓妆，只是本就貌美，尤其是那对眉色深如墨、形细如钩，妩媚之中自有英气，天然一段风流，刚上战场时不知引来多少视线，直到现在才没有人敢议论什么。
在队伍里，他的境界实力最高，杀的魔族士兵最多，受的伤也最多。
他的肋骨下有一道很深的伤口，通过包扎布带的缝隙，可以看到白骨，还能闻到腐臭味。
一个人挤到他身边坐下，看着草甸上那些低等魔族的尸体，脸上露出嘲笑的神情。
“这么多天了，居然没看见一个高等魔族，难道都让老魔君给杀光了吗？”
说话的人是奉圭君，前段时间他还做着做了几十年的浔阳城守，结果现在却成了前线的一名将军。
那夜在戏台下听到梁红妆对教宗说出那番话时，他就隐约猜到了自己的结局。
只不过他没有想到，自己在前线居然会和梁红妆在一处，也不知道这是教宗的意思，还是圣女的安排。
梁红妆没有理他。
奉圭君冷笑说道：“朝廷要我来送死，是对你梁王府半数家产的报答，那你呢？你那位兄长为何不来，却让你来送死？”
是的，来到这片草原从某种意义来说就是送死，虽然现在人族占据着绝对优势，在已经发生的这么多场战斗里，魔族士兵的死亡数量要两倍于人族的士兵，但是……终究还是会死人，尤其是现在已经很多人注意到情形有些诡异。
奉圭君的嘲讽，更多源自不安。
人族军队进入草原后，已经遇到了很多魔族军队，发生了很多场激烈的战斗。
很快人们发现了一个很奇怪的现象。
除了极少数军官，在这些战斗里，根本看不到任何高等魔族的身影。
连魔族最强大的狼骑，也看不到丝毫踪迹，仿佛失踪了一般。
如潮水一般向人族军队涌过来的，都是最低等的魔族士兵。
这些低等的魔族士兵，智识发育缓慢，可以说是愚蠢，哪怕拥有超过普通人类的巨大力量，在人族军队的弓弩军械以及阵师的面前也只能是被杀戮的对象，按道理来说应该并不难对付。
问题在于，现在人族军队遇到的低等魔族士兵与以往并不一样。
现在的低等魔族士兵变得更加勇敢，性情暴烈，手段更加残忍，甚至有一种无畏死亡的感觉。
如果说以前这些低等魔族士兵只是智力低下，现在的他们仿佛已经失去了意识，变成了纯粹的杀戮工具。
无数低等魔族士兵悍不畏死、前仆后继地涌来，会给人族军队带去极大的压力，无论是战事上的，还是精神上的。
奉圭君率领的这支军队，减员非常严重，也不知道还能撑多久。
同样的情形，应该也发生在草原各地。
梁红妆说道：“应该是某种药物让这些丑陋的家伙丧失了理智，只会来送死。”
这是很多人的猜测，只是不明白为什么战争才刚刚开始，魔族的应对手段便如此的极端。
要知道那些药物必然有极强的副作用，那些低等魔族士兵甚至从服药的那一刻开始便等于死了。
奉圭君看着越来越浓的暮色，眼里的忧色也越来越浓，喃喃说道：“魔族究竟想做什么？”
从某种意义上来说，他确实是朝廷派来送死的，为的就是安抚梁王府的旧怨。
但他毕竟担任了数十年的浔阳城守，现在是前线的将军。
梁红妆说道：“魔族想吓退我们。”
奉圭君怔了怔，明白了他的意思，脸上露出一丝苦笑。
他们是最前面的先锋部队。
如果魔族的战略真是如此，他们将会承受源源不断的攻击。
直到中军帐下令撤退，或者某一方死光。
“你说我们都是被派来送死的，那何必害怕。”
梁红妆说道：“而且就算现在死，我们也赚了。”
开战至今，他已经杀了三十余名魔族士兵，而奉圭君与带领的士兵也已经杀了三倍于己的敌人，确实赚了。
奉圭君没有再说什么。
梁红妆吐掉嘴里含着的草根，开始唱一首忧伤的歌。
四周再次响起骂声，但这一次他没有停下。
梁红妆的唱腔有些怪，很是深沉悠远，就像是草原上缓缓流淌的河流。
“在浔阳城听了你这么多年戏，总觉得你的唱法有些古怪，却一直没有问过你。”
奉圭君问道：“你这到底是什么流派传承？庐陵金氏还是桔水张？”
梁红妆说道：“据说是雪老城里的歌剧唱法。”
奉圭君很吃惊，指着野草里那些魔族士兵的尸体说道：“就这些玩意儿听得懂吗？”
梁红妆摇了摇头，说道：“不知道。”
夜空里忽然传来红鹰发出的警告与紧急军令。
最近的几支人族军队都遭受到了敌袭。
而敌人的主攻方向在这片草甸。
草地微微震动。
暮色深沉，化作夜色。
夜色里不知道有多少魔族士兵正在涌过来。
奉圭君知道这场战斗必将持续一整夜，脸色不由变得苍白起来：“我们还能看到明天的晨光吗？”
梁红妆站了起来，看了眼夜空，说道：“今天星星很美。”

第1138章 迟早要去，何不早去？
夜空被相隔极近的檐角切割成了并不大的一片黑布。
今天的星星真的很亮，就像是被织工用金线缝了好些碎花在黑布上，很好看。
这里是离宫最深的那座偏殿，也是陈长生居住的地方。
他这时候在吃饭，苟寒食在旁相陪。
秋山君留守离山，七间也没有被允许随折袖北上。
关飞白、梁半湖、白菜去了前线。
苟寒食则被他留了下来。
很简单的一顿饭结束了，安华带着教士捧着刚刚送来的卷宗，依次摆在陈长生与苟寒食身前案上。
偏殿里没有任何声音，只有流水叮咚。
那盆青叶不知道去了哪里。
不知道过了多长时间，苟寒食抬起头来，伸手搓了搓有些疲惫的脸。
侍立在旁的安华送上早已准备好的滚烫的毛巾。
苟寒食微微一怔，轻声道谢后接过毛巾擦了把脸。
陈长生也结束了阅卷，安华匆匆走了过去。
片刻后，他与苟寒食开始轻声对话，交流彼此的看法，对这些卷宗进行分析。
他们得出的意见，会在最短的时间送到皇宫里，供皇帝陛下参考。
同时，摘星学院方面也会提供一份意见。
皇帝陛下会与宰相大人、诸部尚书共商，得出最终的结论。
现在的大周王朝，所有的一切都在都围绕着这场战争在进行。
至于那些普通的朝政事务，各州郡的民生，则是交给了莫雨。
不得不说，皇帝陛下对莫雨的信任非常。
而从这些天朝野的反应来看，她没有辜负这份信任以及天海圣后当年的教导。
这样的生活已经持续了有些天，苟寒食还是有些地方无法适应。
比如安华递过来的毛巾为什么那么烫，难道她的手就不怕起泡？
他是个很细心的人，早就注意过安华的手确实没有受伤。
再就是为什么离宫收到的前线战报甚至要比军部更快？
尤其是某些重要的消息，往往前线刚发生，离宫这边便知道了。
这让苟寒食无法理解。
与之相比，魔族的手段倒并不会让他感到太过吃惊。
“青曜十三司的第七封检书发了回来，确认那些魔族士兵的心脏充血肿大，较正常状态大了一倍半。”
他对陈长生说道：“我们推算的没有错，他们用药物催发力量，同时摧毁了理智，不再有畏死的本能。”
陈长生说道：“有没有解药？”
这话刚出口，他便摇了摇头，知道自己问了一个很愚蠢的问题。
就算能够找到解药，也没有办法让那数十万低等魔族士兵心甘情愿地吃下去。
如果他和苟寒食的推论没有错，魔族使用的这种药物，其实来自人族。
万年之前，长生宗曾经驭使过很多妖仆，据说有些性情古怪又极具天才的长老，很喜欢用那些妖仆研究妖族狂化，不知道最终他们有没有研究出来什么，但却创造出了一种可以激化生物潜能、强行狂化的药物。
那种药物药性非常猛烈，使用一次便会心脏暴裂而亡，没有任何例外，所以很快便被长生宗封入了禁地。
现在魔族使用的这种药物，和道典里记载过的长生宗的那种药物非常相似。
联想到长生宗与魔族暗中勾结的事实，真相就在眼前。
幸亏长生宗没落了，二十年前又被苏离杀了一遍。
“魔族数量本来就不如我们，现在两三名魔族士兵才能换我们一个人。”
陈长生说道：“这种做法感觉太过疯狂，没有道理。”
苟寒食说道：“合理与否要看具体情势，低等魔族虽然对魔族的繁衍生息很重要，现在死的太多，长久来说会影响魔族的前景，但现在他们首先考虑的是必须活下去，如果能把我们吓退，就算低等魔族死掉五分之四，只怕他们也愿意承受。”
陈长生闻言沉默。
前线战报里描述的局势确实有些棘手。战争刚刚开始，魔族便摆出了决战的架式，虽然没有什么强者出动，但想着数十万魔族士兵不要命地向阵地扑过来的画面，任是谁都会觉得有些心惊胆战。
在魔族士兵疯狂般的、自杀式的攻击前，确实有很多人族士兵崩溃了，在某些压力最大的战场上，甚至发生过溃逃的事件，如果不是当时凌海之王带着国教骑兵刚好路过，连杀一百余人，可能还无法镇压下来。
如果魔族想用这种方法吓退人族军队，至少挫败人族军队的气势，那么不得不承认他们成功了。
梁红妆持这样的看法，苟寒食也是，只不过他比梁红妆想的更远一些。
“我不知道这是魔君的计划还是黑袍的手段，但很明显，对方更重要的目的是是消磨。”
苟寒食站起身来，说道：“他想消磨我们的勇气、精力还有最重要的时间。”
一幅清光凝成的地图，在空中悬垂下来。
他用手指在地图上画了三道线，说道：“从对方的攻击重点与转移时间来看，他们的目标非常清楚，那就是要用这三次潮水般的攻击，用这三万余里的草原与生命，换取足够多的时间。”
距离最初的计划，人族大军已经慢了十七天。
如果这样一步步慢下去，人族大军就算能够击破魔族的层层防御，最终抵达雪老城下，只怕也已经是深冬了。
那会是无法想象的最险恶的局面。
“我们应该怎么办？”陈长生问道。
苟寒食沉默了会儿，说道：“按照原定计划就好。”
陈长生有些不解，说道：“就当做什么都没有发生？”
“事实上也确实什么都没有发生，我们都知道魔族必然会不惜一切代价抵抗。”
苟寒食说道：“相反在我看来，不管这是魔君还是黑袍的计策，都是犯了大错，大战多年未起，我们前线大军里至少有一半从都没有上过战场，这一次魔族攻势侵掠甚急，刚好成为一次考验，一次磨炼，把他们变成真正的老兵。”
陈长生说道：“这样的考验与磨炼很难过。”
苟寒食说道：“如果连这一关都过不去，何谈攻下雪老城？”
陈长生说道：“就算能过这一关，也会出现很多预想不到的损失。”
“是的，这次会死很多人，可能是我们认识的人，是我们眼里不应该这么早便死去的人。”
苟寒食看着他说道：“但谁都会死，我们也会去那里，我们也会死，所以，请平静。”
陈长生走到池边看着被水流冲着慢慢打转的木瓢，想着那盆青叶，想起十几年前教宗师叔在渐成废墟的南城里抱着青叶与圣后娘娘苦战时的画面，沉声说道：“我不想留在京都。”
“不行。”
苟寒食毫不犹豫。
陈长生说道：“既然迟早会去，何不早去？”
苟寒食说道：“你是教宗，便要留在京都，以定民心，只有当我们能够看到雪老城的时候，你才能离开。”
能够看到雪老城的时候，便是最后决战的时候。
陈长生那时候离开京都，才不会让信徒与民众担心战局，而是更增必胜之信念。
这是已经形成定论的安排，或者说，这是开战之前便已经商议好的事情。
人族大军攻入雪老城的时候，陈长生会在现场，而不是皇帝陛下。
卷宗被教士们抬走，意见方略用最快的速度送出离宫，送到皇宫。
苟寒食接过安华递过来的热毛巾，道了声谢，覆在脸上，稍微缓解一下疲惫。
当他睁开眼的时候，发现陈长生不在了。
忽有剑声传来。
苟寒食来到石室外。
陈长生静静站在里面。
石室里没有剑。
不知道他在想什么。
苟寒食觉察到他情绪的异样，问道：“出了什么事？”
陈长生说道：“梁红妆死了。”
苟寒食神情微异：“梁红妆？”
陈长生说道：“是的，一个我认识的人。”

第1139章 我要去雪老城
苟寒食沉默了会儿，说道：“我知道他是谁。”
梁红妆是梁王孙的弟弟，他与离山剑宗之间还有另一层隐秘的关系——他是梁半湖与梁笑晓的族人。
二人沉默不语，石室里很安静。
就像先前他们讨论的那样，这一次可能会出现预想不到的损失，有些他们眼里不应该这么早便死去的人……死去。
梁红妆就是这样的人，他是梁王府的重要人物，更是位聚星境的高手。
战争开始还没有多少天，按照过往的规律来说，远远还没有到惨烈的阶段，结果他就这样死了。
陈长生与梁红妆见过三面，说过几十句话，谈不上熟悉，但终究是认识的人。
在战场上他还有很多认识的人，唐三十六、凌海之王、国教学院的师生，比如初文彬，还有她。
但苟寒食也有很多认识的人，关飞白、梁半湖、白菜、剑堂的师叔、天南的同道。
“抱歉，不应该由你来劝我。”陈长生对苟寒食说道。
苟寒食说道：“你应该猜到了，这些话是有容要我对你说的。”
陈长生看着手腕上的那串石珠说道：“这些话她本可以亲口对我说。”
……
……
前浔阳城守奉圭君曾经担心过能不能撑过魔族连续一夜的攻击，能不能看到第二天的晨光。
事实证明他的这些担心都是多余的。
他的队伍没能撑过第一波攻击，就在夜色刚至时，便被那些疯狂的魔族士兵突破了防御。
魔族士兵的数量实在是太多了。
借着星光看到原野上那道黑潮后，他与所有的人族士兵都在心里发出了一声呻吟。
梁红妆没有呻吟，脸上没有惧意，没有清啸或者长啸，也没有唱一首壮行的歌，便向着那道黑潮杀了过去。
同样还是事实证明，勇敢的人总会收到好的福报。
救援及时到来，彭十海神将亲自率领的骑兵成功地改变了整个战局，挽救了这些苦苦坚守了两天两夜的将士们。
草原上到处都是惨烈的战斗，大多数情况都是各自为战，这里能够得到救援自然与这里有重要人物有关。
虽然是朝廷派来送死的，但朝廷也不愿意看到浔阳城守死的这么早，更不要说这里还有梁红妆。
篝火重新被点燃，照亮了草甸。
魔族士兵已经丧失了理智，所以不需要担心被偷袭。
活下来的军士们围在篝火旁，满是血水的脸上没有任何表情。
十余朵白色祭服在草甸上飘舞，看着就像是美丽的白花，吸引了很多的视线。
青曜十三司的师生们四处搜寻着幸存的伤员，用药物给予及时的救治，偶尔还能看到圣光术带起的清光。
遗憾的是，在这样惨烈的战争里，很难找到太多伤者，草甸上到处都是人族士兵的遗体。
直到最后，也没有人找到梁红妆。
前浔阳城守奉圭君被找到的时候，身上到处都是血，神情格外惘然，失魂落魄地不停自言自语着什么。
“唉，唉……何必嘛，何必嘛……”
没人明白他到底想说些什么，也没人知道他为什么变成了这个样子。
奉圭君清清楚楚地记得刚才发生的事情。
梁红妆提着铁枪向魔族士兵组成的黑潮冲了过去，很快便被湮没不见。
养尊处优多年的他确实很害怕，恨不得转身就跑，但这些天的经验告诉他，现在的魔族士兵已经变成了真正的野兽，再没有任何理性可讲，如果不把对方杀光，便会一直追着你跑。
而且他毕竟是浔阳城守。
曾经是浔阳城守。
现在是位将军。
他大喊一声，带着四周的将士，向着魔族士兵杀了过去。
随后的事情，他基本都忘了，只记得自己不停地挥动刀锋，不停地跌倒，然后爬起，最开始还能感受到身体上传来的疼痛，后来连疼痛也感受不到了，只是觉得手里的刀越来越重，呼吸也变得越来越重。
就在他疲惫不堪，恨不得什么都不管，就这样睡着的时候，忽然听到了远方夜色里传来的声音。
援军到了！
他精神一振，逼出最后的力气向着外围冲去，却在草甸后陷入了绝望。
几十名魔族士兵刚从夜色里冲到这边，人字形的嘴里淌着腥臭的涎水，眼睛血红。
就在他以为自己和随身亲兵们必死无疑的时候，他忽然在魔族士兵里看到了一个人。
梁红妆站了起来，拄着铁枪，摇摇欲坠。
奉圭群想喊梁红妆快跑，却发不出声音。
梁红妆没有跑。
他选择了自爆。
幽府连同一百零八处气窍里的真元，同时喷发出去。
一朵银色的烟花照亮了草甸。
炽热而神圣的星辉，瞬间撕裂了那些魔族士兵的身体。
对修道者来说，这是最惨烈的死法，是最痛苦的告别。
……
……
“何必嘛，不就是一个死。”
“我又没说不肯死，何必把自己搞的这么痛呢？”
奉圭君失魂落魄地坐在草地上。
“奉将军？”
一名穿着白色祭服的女子走到他的身前。
帷帽遮住了她的脸，让她的声音也变得有些难以捉摸。
奉圭君没有理她。
一道黑色的亮光闪过。
奉圭君的掌心被一根小簪子刺穿，留下一个秀气的血洞。
恰到好处的痛苦终于让他醒过神来，却不会让他惨叫出声。
依然是借着星光，这一次没有看到潮水般的魔族士兵，而是看到了一张无比美丽的脸，却同样令他震惊。
“是……您吗？”
奉圭君用颤抖的声音问道，下一刻便哭了起来。
“您应该来救他啊。”
那名女子没有理他，淡然说道：“恭喜你，你现在有两个选择，你已经被证明作战是勇敢的，你曾经犯下的罪已经得到了救赎，你可以回到浔阳城，当然不能再作城守，但可以做为一名普通百姓生活下去。”
奉圭君神情微惘，问道：“第二个是？”
那名女子说道：“你可以留下来，待养好伤后跟随军队继续向北进发。”
奉圭君很长时间都没有说话。
换作任何人都应该知道这两个选择应该怎么挑。
如果是半个时辰前，他也会非常轻易地做出决定。
现在，他却觉得非常困难。
他知道对方不会欺骗自己，因为那是对方不屑做的事情。
“我选第二个。”
他的声音微微颤抖，明显依然恐惧不安。
那个女子有些意外，问道：“为什么？”
奉圭君抬起头来，望向她认真问道：“听说雪老城里有歌剧？”
那个女子点了点头。
奉圭君说道：“我想去那里听听，到底和庐陵金氏与桔水张的唱腔有什么不一样。”
……
……
奉圭群与已经被发现的重伤员一道，被送往南方的大营疗伤。
伤好后，他们可以选择归队，也可以选择回家。
青曜十三司的师生们则是留在了战场上，继续寻找伤员，替士兵治伤。
在某些时刻，淡淡的药草香甚至掩过了血腥味与腐臭味。
最令人感到平静与安宁的还是那些圣光。
救治的工作一直持续到了白天。
不管是多重的伤，只要被她们找到的，基本上都能够治好，甚至有时候已经近乎奇迹。
战事稍歇。
方圆百余里的魔族士兵被杀干净了。
前锋军就地整顿，但奇怪的是，除了去往大营的红鹰，还有很多红雁落在这片草甸里，午后更是有很多快马陆续抵达。
一个消息渐渐在数万将士当中流传开来。
圣女殿下在那片草甸上。
……
……
徐有容向着草甸前方走去。
她所经之处，金黄色的火焰把那些腐坏的魔族士兵尸体烧成青烟。
已经被发现了身份，自然没有遮掩的必要。
清风徐来，拂走烟气，草原回复一片清明。
十余名骑兵在前方等着。
两侧的草甸上跪满了士兵，那些伤员也挣扎着跪了下来，脸上满是虔诚与幸运的神色。
能够得到圣女的亲手治疗，这是几世才能修来的福缘？
那些从各处赶来的骑兵，代表着很多神将的意思，其中也有京都某些大人物的意思。
他们都是使者，想要劝说徐有容赶紧回京。
最重要的原因，当然是因为安全。
谁都知道，圣女乃是天凤血脉，是真正的修道天才，虽然年轻，却已经半步神圣。
但这里是充满了死亡与杀戮的战场，教宗不在她的身边，总让人觉得有些不放心。
还有一个重要原因就是，南溪斋剑阵也不在她的身边。
南溪斋弟子们这时候也不在南大营，而是在更遥远也是更最重要的中军帐，负责保护此次北伐的主帅。
那些骑兵纷纷跪下，苦苦哀求圣女早日归京。
徐有容看都没有看他们一眼，从一名南溪斋女弟子手里接过一封信。
那名女弟子日夜兼程而来，已经极为疲惫，自行坐到地上开始冥想，可想而知这封信非常重要。
这封信来自中军帐，但并非来自主帅，也与京都无关，而是叶小涟写的。
守中军帐的南溪斋剑阵现在由她负责指挥，因为这个原因她知道了很多隐秘的消息。
当然，也不能排除某些大人物就是想通过她把信息准确地传递给徐有容。
……
……
很多大人物，包括那些神将，一直都知道圣女就在战场上。
在前些天的惨烈战斗里，她带着青曜十三司的师生，奔走于各个战场，不知挽救了多少士兵的性命。
为什么那些天，这些大人物没有点破，今天却站了出来，而且用安全的名义苦苦哀求她回京？
叶小涟在信里给出的解释是，今天徐有容在草甸上救的伤员太多。
想要救活那么多重伤将死之人，不可能只靠圣光术，圣女必然用了那种药物。
前些天，她想必也用了那种药，但用的数量不算太多，大家还能忍。
今天，她用的药太多，大家实在有些忍不住了，才会想要请她离开。
事实上，大家认为这种药物的分放权力本来不应该在她的手里——圣女仁爱世人，见着谁受伤都想不惜代价的救，可是那药如果在普通士卒身上就用完了，以后神将受伤了怎么办？王爷要死了怎么办？
这听上去很冷酷，但这里是战场，这是战争，任何资源的分配都应该有规矩，生死有命但绝对有轻重。
这些年没有战事，离宫取消了朱砂丹按月分配的规矩，只需要进行简单的运算，便能想到现在已经积攒了多少朱砂丹。
朱砂丹的分配权力在离宫的手里，但具体执行时总要征询一下前线将领的意见。
如果是和平时期，这些骑兵代表着的大人物的意志合在一起也无法撼动她分毫。但现在是战争时期，军队的地位越来越高，而且将领们的意图从某种角度来看是合理的，他们也给予了她足够的尊敬。
那么她会做出怎样的回答？
徐有容伸手缓缓摘下帷帽，露出那张完美的脸。
四周的草原变得更加安静。
只有站在近处的南溪斋少女才能看到她眉眼间的疲惫。
她望向那些骑兵。
清风吹拂着原野上的长草，发出波涛般的声音。

第1140章 鸟山明
（在最开始的细纲里梁红妆是被第九魔将杀死的，后来写的时候发现很喜欢他，尊敬他，包括当初追杀苏离的时候，所以想让他离开的更干净些，便改成了现在这种殉国的写法，前文的那一句我会做修改，这确实是错，不好意思。）
……
……
徐有容看着手里的小瓷瓶，没有说话。
这样的小瓷瓶她还有些，不在袖子里，而在桐弓里。
无数道视线落在她的手上，或者狂热或者紧张或者不安。
人们都猜到了。这个小瓷瓶里装的便是传说中的朱砂丹。
也正是所有将军苦苦哀求徐有容赶紧回京的最重要原因。
“这些丹药是陈长生的，他的就是我的。”
徐有容望向那些跪着的骑兵说道：“我知道你们当中有很多人不服，但不要让我知道，因为那会让我不高兴。”
那些骑兵身体变得僵硬无比，因为从她平静的语气里听懂了意思。
潜台词是不需要说出口便能被听到的重要信息。
她是在对全世界回话。
如果她不高兴，也许这个世界就再也没有朱砂丹了。
骑兵们以最恭敬的姿态行礼，以最快的速度离开，把她的诰令传到草原各处。
那名南溪斋少女看着她欲言又止。
不如归去？
徐有容的身体与精神都很强大，即便如此，她还是有些疲惫。
但她不会离开。
只有在这里，她才能看到战场上即时的变化，最真实的情况。
同时，京都里的人们，也才能看到最真实的情况。
时局很复杂，这一点从此次主帅人选的确定便已经能够看到征兆。
被很多人推举的徐世绩，在收到她的来信后，闭府不出，称病坚辞。
彭十海等陈观松一系的神将，在现在的大周军方占据着半璧江山，但想要从他们当中挑选主帅，必然会遭到以薛河为代表的西军系统的强烈反对，而且这很难得到离宫方面的认可。
与国教亲厚的人选，又无法得到朝中大臣与陈家王爷们的支持。
人们想来想去，最终把视线投向了一个已经被很多人遗忘很久的地方，东御神将府。
徐世绩，现在看起来是最能够被多方势力接受的人选。
然而，很快徐府便收到了来自圣女峰的一封信，从此大门紧闭，徐世绩则是称病坚辞。
人们明白这是圣女的意思，自然也没有办法勉强。
最终选定的主帅人选非常出乎意料。
当朝廷的圣旨传巡诸郡的时候，甚至很多人没有听说过那个名字。
赫明神将，曾经的玄甲骑兵统领，处事非常低调，甚至可以说籍籍无名。
但他的资历够老，是陈观松的师弟，却又与彭十海等摘星学院派将领关系并不密切，而且在十年前的国教学院一战里，他带领的那支玄甲重骑停在了垮塌的磨山之外，表现的极为沉熟稳重，同时得到了皇帝陛下与教宗的欣赏。
换而言之，他能够担任主帅最重要的原因便是，各方都能接受他，而且他不是任何一方的人。
问题在于，这也意味着他不是陈长生的人，也不是皇帝陛下的人。
再如何沉熟稳重的人，手握大权时也可能会出现别的心思。
在惨烈的战场上，血性被激发的同时，往往随之生长的还有野心。
所以徐有容不会离开这里。
……
……
死亡的阴影终于离开了这片草原。
不知道是那种刺激潜力、抹杀理智的药物没有了，还是低等魔族的大量死亡，让雪老城都有些承受不住，总之在初夏的某一天，人族军队再也没有看到那些双眼腥红、像野兽般的魔族士兵冲锋。
在魔族军队撤退途中，偶尔还会有些零星的战斗，很明显，那些魔族士兵没有服用那种药物，虽然还是有些愚蠢，但总不至于像前些天那样敢往弩阵里冲，更不至于连死都不怕。
草原上到处是不同颜色的血水，那些血水干涸之后会变成大块的颜色，从远处看上去就像是一幅画。
赫明看着草原上的图案，想起了很多年前与陈观松在摘星学院学习魔族文化简史时从离宫请来的主教说的那番话。
“魔族就是这样奇怪的一个物种，低等的魔族与禽兽没有什么区别，高等的魔族却拥有难以想象的审美，而两个阶层之间又不是完全隔绝，存在着紧密的联系并相互影响，所以在雪老城的绘画里，经常会出现看似粗鲁的大色块……”
如果雪老城里的王公贵族真的可以做到把低等魔族当作妖兽一般驱使，这场战争可能会变得更加残酷。如果现在妖族还是魔族的奴仆，那这场战争更是没有任何获胜的机会。
这要感谢太宗皇帝当年的英明决策。
望向京都的方向，赫明神将对教宗大人生出相似的情感。
这场战争的开始阶段进行的格外惨烈，远远超出开战之前的推演计算。
从某种意义上来说，这是人族与魔族千年来的物资积累以及决心、意志的对撞。
这种对撞最终具体落在了两种药物上。
魔族方面动用了长生宗研制的毒药，从数量上看，雪老城其实已经为这场战争准备了很多年。
人族方面，教宗陈长生想尽一切办法积攒了十年的朱砂丹基本上全部告竭。
至此战争进行到了最二个阶段。
人族军队向北不断进发，沿着魔族军队溃败的方向，连破两道防线，让草原尽归人族。
气温渐高，暑意渐至，真的来到了盛夏，但草原开阔，前方那道绵延数千里的山脉间有很多豁口，风从其间过，大军驻扎在此，倒不会觉得酷热难当，清晨时分，甚至还会觉得有些凉意。
某天清晨，灰暗的天空里忽然出现一个快速移动的红点，拖出一道红线，应该是一只红鹰。
在红鹰刚刚飞过大山峰顶的那一刻，两名警觉的哨兵便发现了，吹响了示警的号角。
一队骑兵疾驰出营，不知道是确保情报安全，还是想要接应什么。
那只红鹰应该是在山那边发现了敌情。虽然按道理来说，数十里外那座巍峨的大山早已被清查过很多遍，应该没有什么埋伏，但这里毕竟是魔族的疆域，谁知道对方又有什么奇怪的手段。
那只红鹰速度还非常快，没有疲惫的感觉，飞过陡峭山崖不远，却忽然向地面坠落。
那片山崖里究竟有什么？
某处乱石堆里忽然出现一道人影，像道闪电般掠入草原，向着人族军营而来。
那是一名以身法迅疾著称的万寿阁弟子，担任着最危险的前哨。
那名万寿阁弟子距离军营还有数里距离的时候，忽然闷哼一声，重重地摔在了地上。
“弩箭！”
军营里响起愤怒而尖锐的喊声，随之响起的是弦声，数百枝弩箭带着神圣的光辉，撕裂昏暗的晨光，落在那名万寿阁弟子身后，覆盖了数十丈方圆的地面，留下了密密麻麻的孔洞，里面隐隐有青烟生起。
人族军队已经很有经验，那些擅长追击的魔族士兵往往会从地底潜出来。
很快，那队骑兵来到了万寿阁弟子的身前。
万寿阁弟子的腿上满是鲜血，明显已经断了。
他却是毫不在意，只顾着厉声喊道：“山里有魔族！不能判断部落所属，但数量很多！”
骑兵们把他抓上马背，向军营折回。
没有人注意到，有三名骑兵继续向着远方的那座大山继续飞驰，不知道是要去做什么。
……
……
清晨的山峰还没有醒来，向着人族军队这面的崖壁很是阴暗。
崖壁间忽然响起魔族士兵的声音，却看不清楚在哪里。
明明经过了很多次清查，为何没能发现这些魔族的行踪？
数百丈高的崖壁中段，有几十个很小的山洞，不要说魔族士兵，就算是瘦削的人族士兵也无法钻进去。
最开始做清查的时候，以为这些洞是鸟洞，所以并未在意。
没有人想到，敌人就藏在这些鸟洞里。
因为敌人不是魔族士兵，就是鸟。
它们是一种黑灰色的鹫鸟。
数千只鹫鸟，从这些小洞里涌了出来，然后振翅飞向空中。
很明显这些鹫鸟受过训练，甚至有可能直接被控制，显得极有秩序，哪怕飞到天空里，队形也没有散开。
那三名骑兵距离大山还有段距离，看到天空里的动静，有些不解，心想就算这些鹫鸟受过训练，可以向地面的目标发起攻击，但想凭锋利的鹫爪就对人族大营带来损失，也未免太异想天开了些。
便在这时，第一道晨光穿过山间的石缝，洒落到这边的草原上。
突然的光线让一只鹫鸟慌乱起来，松开了爪子，一个黑黑的事物落了下来。
轰的一声巨响，山崖前的草地上燃起了一片大火。
看着这幕画面，那三名骑兵对视一眼，看出彼此眼里的震惊，却没有减缓速度，加快向着大山疾驰而去。

第1141章 遮天剑
大山前的火光，同样引起了大营的极大警觉。
将士们从睡梦中醒来，拿着兵器便开始奔跑，去往自己的位置。
阵师们用最快的速度完成了阵法激发前的准备，由八百名弩手组成的弩阵，也整体前移到了军营的最前方。
这里是北三营，由彭十海神将指挥。
他看着遮天盖地而来的数千只鹫鸟，神情依旧漠然，声音毫不颤抖，十余道军令有条不紊地发布下去。
只有站在他身侧的亲兵，才注意到自家主将的拳头一直紧紧的握着，指节有些发白。
那不是畏惧，而是愤怒以及焦虑。
如果每只鹫鸟都携带着那种类似火药的武器，北三营今天会面临怎样的考验？
阵师布置的阵法，可以覆盖半座军营，但在这样的火势面前，无法支撑太久。
至于弩阵，应该可以射落一批鹫鸟，但根据现在鹫鸟的飞行高度来计算，当弩箭可以射到它们的时候，它们已经飞到了军营的上方，那么它们是自己扔下火药还是被射落，又有什么区别呢？
……
……
“如果师父在就好了！”
正在向着崖壁上攀爬的一名骑兵喊道。
另一名骑兵摇头说道：“就算师父他老人家在，也不见得能把这些鸟儿杀干净。”
第三名骑兵没有说话，浑身散发着寒冷的气息，杀意冲天而起。
在他想来，北三营今天必然会变成一片火海，就算阵法能够抵抗片刻，也会遭受极惨重的损失，而魔族速度最快的狼骑可能正在山北等待出击，换句话说，没有任何办法能够挽回这场失败。
那么他至少要杀死那些鹫鸟的指挥者，避免这样的失败在以后不停发生。
能够攀爬如此陡峭的崖壁，想的是这样的事情，他以及另外两名骑兵当然不是普通的士卒。
但就算他们是强大的修道者，在战场上依然有很多事情无法改变。
忽然，天空里响起一阵凄厉的鸣叫声。
三名骑兵下意识里停下动作，回头望向人族军营所在的方向，看到了一幕完全意想不到的画面。
被晨光照亮的草原上散开了道道青光，最终变成了座阵法，把军营前半段笼罩在其间。
隔着这么远的距离，依然可以看到圣光弩上的闪烁的光芒。
人族军队严阵以待。
但那些鹫鸟根本没有飞到军营上方，便向着地面纷纷坠落！
天地间仿佛有一道无形而神秘的力量，出现在鹫鸟们的身前，让它们惊恐不安，无力挥动翅膀。
数千只鹫鸟像雨点般向着地面坠落，落在草原上便变成一道冲天而起的火焰，场面无比壮观。
“这是怎么回事？”
一名骑兵惊喜万分地喊道。
那名气息寒冷的骑兵喝道：“加快速度！”
见到大营无事，三名骑兵精神大振，向着崖壁中间那些山洞攀掠而去，速度快若飞鸿！
来到那些山洞之前，三人感受着里面渗出来的阴寒气息，知道那个魔族怪人应该还在里面，未作任何耽搁，清啸声里，长剑离鞘而出，如寒芒一般射进洞口，以难以想象的速度开始穿行。
崖壁里起始时没有任何声音，忽然响起一声闷响，然后便是密集不断的切削声响起，其间夹杂着痛呼与魔族语言的咒骂声，到后来那名魔族怪人不停的重复着某一个句子，显得格外惊惶与恐惧。
不知道过了多长时间，崖壁里的声音终于消失了。
三道寒剑飞出洞口，归于剑鞘。
朝阳比先前又高了些，晨光照在侧方的山峰，又反射回了这片崖壁，照亮了三名骑兵的脸。
一张脸沉稳宁静，一张脸坚毅冷傲，一张脸青春灵动，正是梁半湖、关飞白、还有白菜。
白菜好奇问道：“刚才那魔族怪人死前一直在喊什么？”
梁半湖与关飞白对视一眼，笑了起来。
关飞白敛了笑容，正色说道：“大师兄让你把魔族语学好，你为何不听？”
白菜委屈说道：“魔族语言有一百多种，我怎么能全学会？”
……
……
草原上到处都是惊呼。
因为相同的情况发生在所有军营里。
魔族并没有动用大量的军队进行反攻，而是在同一时间里发起了无数场偷袭。
这种偷袭或者更应该用突袭来描述，魔族各种奇诡手段尽出，而且派出了很多强者。
这是开战以来，魔族第一次出动强者进行战斗。
但就像第一阶段战役那样，一旦出动，竟是全力出击，不留任何余地！
魔族有三千多个部落，其中拥有强大战斗力的部落不下百数。
今天这些部落的族长以及他们最强大的战士，或从草原地底破土而出，或从崖间飞落，面目狰狞。
来自偏僻雪湖的驭兽师，指挥着妖兽发起自杀式的攻击。
来自雪老城贫民区的不得志的流浪战士，掀掉盖在身上的兽皮，拿起沉重的魔斧，从兽群里一跃而起。
这些强者们的目标非常明确，并且事先的安排非常有针对性，就是人族军队的粮草、阵师以及指挥官。
数百场小型的战斗在草原上同时开始，虽然对整体的战局不见得会产生多大的影响，却成功地制造了极大的混乱。
混乱的背后往往有着清楚而冷酷的意图。
当朝阳跃出地平线，光芒被山峦与草原折射反而让天地更加昏暗，魔族的真实意图似乎终于明确了。
数百名带着明显肃杀气息的魔族军中强者，在一道扰乱天机的阵意遮掩下，来到了距离人族中军帐不到二十里的地方。
那道扰乱天机的战意让天空里的流云重新聚拢，有雨点落下，落在士兵们的脸上与唇里，感觉有些淡，有些空。
这就是规则的力量，难道说有圣域强者到了？
主帅赫明神将是一个低调沉稳的人，在某些方面却极为冒险，甚至可以说激进。
中军帐被他顶到了最前线，距离那道名为诺日朗的山峰只有一百多里。
在这样关键的时刻，再也没有什么需要保留的必要。
人族的强者终于出手了。
洁白而炽烈的圣光，照亮了晦暗的天地，撕开了那些如粘稠棉絮般的流云，露出了一角碧空。
茅秋雨与怀仁道姑从中军帐里走了出来，挥袖间，便杀了十余名魔族高手。
没有人对此感到惊讶。
就连那些等于送死的魔族强者也早就料到了自己的结局。
最重要的中军帐里怎么可能没有圣域强者镇守？
魔族方面既然早有预料，自然也有相应的准备。
天空骤然变得灰暗。
碧蓝如洗处不见了，淡淡的雾云里，有张黑色的、残破的棋盘若隐若现。
诺日朗峰下，空无一物的草原上忽然出现了一个黑洞洞的通道。
那个通道的边缘并不齐整，就像是随手撕开的纸。
这种形容其实非常贴切，因为那本来就是魔族的恐怖大阵从空间里撕出的一条通道。
数名魔将带着数千狼骑，从山谷里，从数百里之外涌了出来，向着中军帐疾驰而去。
云雾渐深，遮蔽阳光，夜色仿佛提前来临，其间出现了几道特别高大的身影。
相信应该是元老会的成员，或者是雪老城里的王公贵族。
茅秋雨与怀仁神情不变，很是平静。
魔族既然能够料到他们在这里，他们自然也能想到魔族会有相应的安排。
昨天深夜，他们已经在命星盘上看到了那条通道出现的可能。
到此刻为止，没有什么新鲜的、超出预计的事情发生。
忽然，怀仁道姑的眼神变得凝重起来。
茅秋雨的双袖无风而动。
诺日朗峰顶忽然出现了一个非常高大的黑影。
与那些魔将还有狼骑不同，那个黑影并不是经由山谷里的通道出现，而是突然出现在峰顶。
天色愈发昏暗，山峰前的雾气却被风吹散了不少，露出那道巨大黑影的真容。
那是一只极为罕见的、来自远古的倒山獠，长吻盘角，凶煞无比，足有四十余丈高。
在倒山獠的盘角里坐着一个很瘦小的魔族，甚至连人类孩童的身量都远远不如，穿着一身盔甲，盔甲上满是金线织成的复杂图案，其间还夹着很多幽绿的物事，有些是绿宝石，有些则是时光锈蚀的铜。
一道难以想象的恐怖气息，从盔甲缝隙里散溢出来，却远不及这名魔族的视线那般冷酷与邪恶。
当这名魔族出现在峰顶之后，四周数百里的世界仿佛都安静了一瞬。
因为他是魔帅。
极短暂的寂静之后，便是越发凄厉的嚎叫与喊杀声。
数千狼骑近乎疯狂一般向着中军帐冲杀过来。
因为魔帅到了。
很明显今天如果想要守住中军帐，前提条件便是战胜、至少挡住魔帅。
当年老魔君还活着的时候，他就是魔域雪原里的无可争议的第二强者。
现在老魔君已经死了，是不是可以说他便是魔族的最强者？
没有人知道这个答案，因为焉支山人隐世不出，因为直到今天黑袍也没有全力出手过。
但至少有一个事实可以确认。
魔帅不是普通的圣域强者。
如果陈长生在这里，或者会想起来当年苏离在温泉旁提到魔帅的时候，用了变态这个词。
连苏离都觉得变态，可以想象魔帅究竟有多残忍，多强大。
茅秋雨很清楚自己不是魔帅的对手，怀仁道姑入圣域的时间更短，那么谁来挡住他？
……
……
一道剑光，自南而来。
那道剑光清冽、澄静，就像是真正的水。
那道剑光洗去了天空里的雾霾，湮没了草原上的嚎叫，看似悠然，实则暗含杀机地斩向峰顶。
奔涌的狼骑里，忽然升起一道黑烟，第八魔将破空而起，手持重宝，轰向那道剑光。
那道剑光仿佛是廊下水面的倒影，微微颤动，便绕了过去。
嗤的一声轻响，第八魔将的盔甲上出现一道清晰的剑痕，里面流淌着岩浆般的火线。
难以忍受的痛苦，让这位以坚忍著称的魔将发出一声怒吼。
怒吼声里，有一道黑烟从狼骑里升起，来势却并先前可比，魔气冲天，生生把这把剑光留了下来。
剑光不时闪现，照亮黑烟，偶尔响起金属断裂的声音。
第三魔将终于挡住了这把剑光，头盔上满是剑痕，魔角更是断了一小截，魔血汨汨流出。
只是一道剑光，居然需要两位高阶魔将先后出手才能拦下来，而且还如此狼狈，甚至先后受伤。
与苏离的锋利、自由不同，与陈长生的直接、坚毅也不同。
这一剑更加宁静，更加柔和，却又不失犀利，完全不着痕迹，无法捉摸，高妙至极。
大营侧方有个帐篷，里面是用来堆杂物的。
一名老道从里面走了出来。
他右手提着一把剑，左手握着剑鞘，无论走路的姿式还是握剑的手法，都谈不上好看，更与出尘二字无关。但明眼人都瞧得出来，那把剑绝非凡物，如秋水洗过三千载，明亮至极，不可逼视，直欲要遮住所有人眼前世界，包括天地。
难道这就是传说中的遮天剑？
这位寻常老道难道就是离山剑宗的掌门？
大营里的将领与士兵们震惊无语，纷纷让开道路。
茅秋雨与怀仁微微躬身行礼。

第1142章 王破来了
草原上的两位魔将，还有境界更加高深的那名魔族元老以及雪老城王公，神情异常凝重。
那道剑意的残余，飘至诺日朗峰顶。
魔帅伸手在空中一抓，送到鼻前嗅了嗅，微生警意。
离山掌门在十余年前便已经破境，但并没有得到太多重视。在很多人看来，这位从来没有离开过山门的老道，只不过靠着离山剑宗的绝学与数百年修道苦熬才极为勉强地突破到了神圣领域，实在算不得什么。
谁能想到，他的剑道修为竟是如此惊人，竟然已经走到了第二道门槛之前。
茅秋雨看着离山掌门说道：“今日便要辛苦您了。”
离山掌门向诺日朗峰顶看了一眼，摆手说道：“我可打不过这个凶徒。”
不待茅秋雨说话，他指着草原上的那两名魔将说道：“这两个打不过我，让我来。”
茅秋雨与怀仁微怔，心想此言何其坦荡，又想那魔帅谁来对付？
来不及想了，夜色下的那条通道里的雾气越来越重，那几道高大的身影越来越清楚。
魔族元老与雪老城的王公已经降临到了战场之上，如果再不拦住他们，中军帐便会遭受直接的攻击。
清风微飘，怀仁迎向那位锦袍飘飘的王公，茅秋雨则是双袖一摆，拦向那名元老会成员。
离山掌门右手提剑，左手握鞘，履踩虹光，向两名魔将而去。
圣域强者陆续登场，强大的气息不停冲撞着，卷起无数狂风与沙尘。
一道剑光撕裂天地之间的所有，接下一道天光，照亮草原。
浓重如夜色的魔息，自山谷里喷涌而出，如真正的深渊巨龙，吞噬掉那道剑光。
天翻地覆，天昏地暗。
无数难以想象的神奇画面，在天空与大地之间轮番上演，与诺日朗邻近的一些山峰被尽数碾平，金色的鲜血从天空里淌落，遇风而燃，散发出无穷的热量以及圣洁的光线，魔族强者的血液却像墨一般，把天空涂染的更加黑暗。
在短短的时间里，就仿佛过去了无数个日夜。
草原上的人族军队靠着阵法的屏障，在圣域强者对撞产生的波动里艰难支撑，偶尔里面的军方高手与弩阵，想要对人族的圣域强者加以帮助，却无法摆脱狼骑的侵扰，根本无法脱开身来。
魔帅却始终置身于外，冰冷而残忍的视线穿透头盔，望向南方某处，不知道在等待着谁。
西去一百余里，便是西路军位置最为危险的右大营。
没有人想到，身为西路军最重要的大人物，相王没有留在后方，也没有理会葱州军府的人，而是一直停留在这里。
诺日朗峰前的那些流光，在天空里清晰可见，虽然隔着一百余里，却仿佛近在眼里。
相王双手扶着从腰带上缘淌落的肥肉，眯着眼睛看着那些剑光与魔气，不知道在想什么。
如果战斗开始的时候他就出发，应该还来得及参加到这场罕见的圣域强者乱战里。
但他没有这样做，他认为远远没有到最关键的时刻，最关键的是人还没有到齐。
是的，就像魔帅一样，他也在等待着一个人的到来。
……
……
“来了！来！”
中军帐后方响起一阵惊喜无比的呼喊。
喊声就像落入沸油里的火星一般，很快便传遍了整座军营，直至整个战场。
无论是人族的将士还是那些在外围拼命进攻的狼骑，都听到了远处的那个声音。
来了。
那个人终于来了。
狂风呼啸。
沙砾在草叶上拍打出啪啪的声音。
一个人出现在众人眼前，穿着件洗至发白的布衫，眉眼寒酸，看上去就像是欠了很多钱的帐房先生。
王破来了。
没有人知道刚才他在哪里。
没有人知道他从哪里来。
不是中军帐，他没有站在主帅身旁的习惯。
也不是杂物间，他没有游戏人间的精神。
他从南边走了过来。
南边是人族的世界。
他的肩还是像平常那样耷拉着，可以很方便地握住刀柄。
此时的草原一片混乱，到处都是生死立见的惨烈搏杀，喊杀声与痛哭声此起彼伏，狂风与飞沙遮住了很多人的眼睛。
在如此浩大而繁复的画面里，王破只是很不起眼的一个小点，应该不会被任何人注意到。
但当他从南边走过来的时候，所有人包括魔族那边的士兵与强者们，都看到了他。
他的衣着再如何寒酸，气质再如何寻常，身处再如何耀眼的世界，依然拥有最强的存在感。
魔帅却闭上了眼睛。
峰顶的气温陡然降了很多，黑色的岩石上覆上了一层浅浅的白霜。
面对王破这样的对手，即便是他也要慎重其事，全力以赴。
王破的速度看似不快，就像普通行走，但很快便穿过了人族军营，来到了战场上。
战场上局势异常复杂，随时可能有意想不到的情况发生，带来很多变数与危险。
但王破没有加快脚步，也没有改变前进的方向，依然这样静静地走着。
魔帅闭着眼睛是在蓄势，是在准备稍后的相遇，那必然是惊天动地的雷霆一击。
对此王破并不陌生。
当初在京郊潭柘庙，他在那棵银杏树下枯坐十余日夜，铁刀不曾出鞘，是在参悟刀道，同样也是蓄积刀势。
如此，他才能在洛水畔一刀斩了铁树。
此时他向着那座山峰走去，这个过程也是在蓄势。
……
……
魔将的排名方法与大周神将相似，会考虑资历以及名望，但更重要的还是绝对实力。
辛迪加是现在魔族的第三魔将，境界实力非常强悍，如今的大周神将没有任何人是他的对手，加上深受年轻的魔君信任，被授予了一些强大的魔器，以战斗力来说，可以算是真正的圣域强者。
刚才他会被那道剑光削下一小截魔角，受伤流血，无比狼狈，除了离山掌门那一剑确实玄妙，也与他有些轻敌有关。
而且他没有想到这名老道手里的剑，竟然如此锋利可怖。
这次受伤让他变得清醒以及谨慎很多，与第八魔将还有一些军方强者配合着与离山掌门相斗，表现的很是沉稳。
他看到了正在走过战场的王破，却无法摆脱离山掌门的剑意笼罩，发出一声厉啸，命令狼骑向王破发起进攻，同时用眼神示意第八魔将与自己配合，带动着整个战团向着战场中央而去。
那些狼骑再如何可怕，也不可能伤到王破，第三魔将明白这一点，他只是希望能打断王破的蓄势。
在王破与魔帅这种层级的战斗里，哪怕是再细微的影响，也可能直接改变胜负的走向。
离山掌门猜到了这名魔将的用意，长眉微飘，手指轻轻一弹。
遮天剑此时正斩碎了第三件魔器，把那名第八魔将斩的浑身是血，忽然遇着那道指风，发出一声清脆的剑鸣。
剑音极为清冽，传遍了整片草原。
数名看似普通的士兵从混乱的战场里穿行而出，来到王破的身边。
狼骑们开始冲锋。
嗜血巨狼的眼里全是疯狂的意味，魔族骑兵们发出难听的啸鸣。
几道森然剑意冲天而起，斩将过去。
那几名普通士兵，竟都是离山剑堂长老！
寒剑闪动，狼骑纷纷坠地，溅起无数污血。
数名剑堂长老，就像是保镖一样走在王破的身边。
无论狼骑从哪边冲过来，都会被他们斩死。
他们要确保王破不会受到任何打扰。
哪怕这会影响到他们的出剑，甚至让他们受伤。
在与魔帅的战斗开始之前，王破应该什么都不做。
在很多人看来，这才是有大局观的做法。
但王破从来都不是一个能够心安理得接受他人好意的人。
如果那样做的话，他的刀如何能像今天这样强大？
草原西面，怀仁道姑正在与那位魔族元老会成员对战。
清丽而肃杀的指劲，像箭羽一般，穿行在天空之中，击碎了数十道元气锁，在那名魔族元老身上留下深深的血洞。
天下溪神指，果然非同小可，尤其是被圣域强者施展出来的时候。
那名魔族元老发出一声厉啸，伸手夺了两名部落族长的权杖，吸噬了附在上面的神魂，伤势骤愈。
不仅如此，他的魔躯以肉眼可见的速度变得高大起来，足有十余丈高，披着满天夜色，仿佛神魔。
便在这时，远方忽然响起一道清脆的金鸣声。
那是铁在摩擦，刀将出鞘！
魔族元老神情骤变，确认来不及躲避，发出一声绝望的怪叫，如山般倒向怀仁道姑！
夜色被那道仿佛来自天外的刀意斩开了一道裂口。
数声脆响，魔族元老的肩头出现数道伤口。
天光洒落在拂尘上，白如绵丝，汇集成云，轰击在了那名魔族元老的胸口。
魔族元老骤然碎裂，化作了满天黑色的粉末，纷纷扬扬洒落，数里方圆里的野草，触之而萎！
怀仁道姑脸色苍白，唇角溢出一道鲜血。
她望向战场中央。
王破向山峰行走，仿佛什么都没有做。
很多道视线落在他的身侧。
他的手已经握住了刀鞘。
他的拇指顶在刀柄下沿。
铁刀露出了一截。

第1143章 战魔帅
诺日朗峰顶。
魔帅坐在倒山獠的盘角里，闭着眼睛，仿佛已经睡着。
盔甲的缝隙里除了绿色的铜锈，还有很多冰霜的颜色。
他的气息已经提升至巅峰状态，就连这座山峰都在表示臣服。
他当然没有睡着，他在听着草原里的动静。
他听到了离山的剑，听到了离宫的袖，听到了南溪斋的纤纤指尖，毫不动容。
然后，他听到了铁刀出鞘的声音，猛地睁开了眼睛。
“居然如此自信？”
很多年前在雪老城外不远的地方，黑袍组织了一次针对苏离的杀局。
就在最关键的时候，陈长生从周园里出来，把那把黄纸伞送到了苏离的手里。
苏离握住剑柄，数十里外的魔将便受到重创。
苏离抽出半截剑身，黑袍败退。
今日王破隐约已经有了当日苏离的几分风采，虽然不是直接出手。
不过就像魔帅不解的那般，死的毕竟是位圣域强者，王破应该消耗不少，难道他就不怕影响到随后的战斗？
……
……
前襟有一道裂口，被风吹着，行走有些不便，刀意自起，便切断了，如断线的风筝般飘向很远的地方。
王破想起了肖张，心想那个脾气糟糕的家伙这时候不知道在哪里，只希望他千万不要独自去雪老城。
他望向草原另外一侧。
那里是另一个战场。
离山掌门挥挥衣袖，说道：“我这里不用。”
隔着十余里，他的声音清楚地在王破身前响起。
王破点头致意，继续向前行走。
第三魔将与第八魔将忽然收起兵器，向后退了段距离。
三个漆黑的魔器散发着阴冷的味道，在他们上方的天空里飞舞着，监视着四周的动静。
离山掌门微微一怔，白眉飘起，也往后退了段距离。
与此同时，人族骑兵与狼骑也在向两边退走。
有两只被血腥味刺激过重的嗜血巨狼，不肯听从命令离开，结果被魔族骑兵毫不犹豫地斩掉了头颅。
数里宽的草原中间出现了一条通道。
从草原到诺日朗峰顶。
这条通道里面空荡荡的，什么都没有，无比安静。
别的地方战斗还在激烈地进行。
这里的寂静显得特别的诡异。
魔帅睁开了眼睛，说明他准备好了。
王破的铁刀也做好了出鞘的准备。
这场战斗到了这个时候，再也不能被打断，也不能被打扰。
魔帅是魔族的最强者，这已经是魔域雪原公认的事实。
王破的资历无法与别的圣域强者相比，却是无可争议的人族主将。
他们之间的战斗，从某种意义上，就代表着人族与魔族之间的这场战争。
这样的战斗，理所应当被尊重。
这也意味着，谁都不能输。
……
……
王破望向数十里外的那座山峰。
诺日朗峰是黑色的，这时候却白了头。
在很短的时间里，峰顶便积了厚厚的一层雪。
那是魔帅的战意显现，寒冷而不可一世。
王破身后的草原上有一行脚印。
那就是他的道路。
就像他的刀道一样，无比笔直。
王破消失了。
再出现时，他已经到了十余里外的天空里。
魔帅没有在峰顶等他。
数十丈高的倒山獠发出一声痛苦的喊声。
它的鼻孔里喷出如喷泉般的热雾，下沉的双脚把峰顶的岩石踩出十余道蛛网般的裂缝。
积雪狂舞而起。
魔帅跳到了天空里，双手一翻便握住了一把刀。
那是一把无比巨大的弯刀。
刀锋雪亮，边缘处却有一道夜色凝成的黑。
谁也没有想到，如此矮小的他真正的武器竟然是这样一把弯刀，比他高三倍有余，异常夸张！
魔帅自天而落，双手握着弯刀，砍向王破！
王破反手抽刀，与小臂平直，如当年斩洛水一般，平斩过去！
轰！
一声巨响。
山谷里蔓延出来的夜色，忽然像有形的黑布一般摇晃起来，又像是墨般的海洋。
崖壁上与草原地表，升起数千道尘烟。
数百里方圆里，无论人族将士还是魔族士兵，都被震得捂住耳朵，脸上露出痛苦的神情。
哪怕他们已经杀红了眼，也不得不暂时停止了攻击。
距离最近的两百余只狼骑，更是被直接震死，连惨叫声都来不及发出！
魔帅被震回了诺日朗峰顶，准确地坐回了倒山獠的盘角里。
在天空里翻滚了七百多圈，让他的脸色有些苍白，只是被头盔与繁复的珠宝图案遮住了些。
王破落在草原上，十余道深不见底的裂缝从他的脚底延伸向远方。
“哈哈哈哈哈哈！”
魔帅的头盔里传出一连串嘶哑难听的笑声。
这笑声显得格外嚣张与强横，让人仿佛能够看到他脸上狰狞的笑容。
“都说你是人族不世出的天才，今天看来，原来也不过如此！”
王破没有说话。
他提着铁刀的手有些微微颤抖。
铁刀的刀锋上有一道很深的裂口。
到底谁输了？
难道王破输了？
魔帅的笑声忽然戛然而止。
噗的一声闷响。
这声音就像是京都街头的艺人表演喷火油……
无数道血从头盔的缝隙里流出来。
那血的颜色非常浓郁，又夹杂着些诡异的幽绿色。
很久以前就有人怀疑，魔帅应该是皇族成员，今天这个事实终于得到了证明。
只是为何他的血里面会混着幽绿色？
暂时没有人去思考这个问题。
人们被发生的事情震惊的无法言语。
——魔帅身受重伤，喷血！
“你果然很强，甚至已经超过了死前的别样红。”
魔帅的声音变得低沉了些，反而不像先前那般难听。
“虽然你依然不是本帅的对手，但本帅不得不承认，今天很难杀死你。”
对魔族来说，杀死王破是要比杀死人类主帅更重要的事情。
既然这个任务没有办法完成，既然自己也受了不轻的伤，那还留在这里做什么？
命令从诺日朗峰顶传至草原上，狼骑开始整队，准备撤离。
离山掌门看了王破一眼。茅秋雨与怀仁也望向了王破。
接下来应该怎么做，要看王破的意思。
只要王破点头，离山掌门的遮天剑便会向着诺日峰顶而去。
怀仁道姑身受重伤，但应该还能把已经被茅秋雨重伤的那位雪老城王公留一段时间。
而茅秋雨则负责把第三魔将与第八魔将留在草原上。
如此或者真有杀死魔帅的机会。
这是看似简单、实则复杂的轮换战法。
几位人族强者对视一眼便做好了安排。
风吹布衫，呼呼作响，
王破没有点头，也没有任何别的动作，哪怕再细小的动作也没有，仿佛石像一般。
他不想给茅秋雨等人任何错误的信号，因为那会产生非常严重的后果。
茅秋雨三人明白了他的意思，有些担心，有些遗憾，但也放松了些。
就在这个时候，从山谷里涌出的那片夜色忽然变得淡了很多。
因为天空里的那轮太阳变得无比明亮！
一道身影在炽烈的阳光里显现，就如陨落的星辰，轰向峰顶的魔帅。
相王！
在他看来，这是杀死魔帅最好的机会，无论如何都不能错过！
看着这幕画面，王破神情顿变。

第1144章 乱命
流水叮咚，木瓢自横，那盆青叶还是没有回来，今夜的晚饭还是那般简单。
陈长生与苟寒食的进食速度要比平时更快些，对前者来说，这是很少见的事情。
由此可以想见，今晚他们要看的卷宗、要讨论的事情多么重要。
案上的餐盘被收走，安华送上青桔水供他们漱口，还有滚烫的热毛巾呈上。
在偏殿角落里堆着小山般的卷宗，他们需要看的那几份已经被挑选出来，然后整理完毕。
夜色深沉，殿里无声，陈长生与苟寒食看着手里的卷宗，很长时间都没有说话。
那场战争最后的结局他们早就已经知晓，只不过很多细节这时候才看到。
谁也没有相王居然会悄无声息，扔下了西路军右大营里的三万军士，孤身一人潜于诺日峰顶附近。
趁着魔帅与王破两败俱伤的时候，他从太阳里跳了出来，发起了自己这一生最决然的攻击。
如果这次偷袭能够成功，他擅离军营自然算不得大事，而且他将获得这场战争到现在为止最大的功勋。
无论相王想用这份功勋换取陈留王离京，或者免死铁券之类的荣耀，都是非常轻松的事情。
或者正是想到这点，相王才会做出如此冒险而大无畏的举动。
遗憾的是，他还是低估了魔帅的实力。
王破身受重伤，无法再出手。
魔帅确实受了不轻的伤，却没有被那轮烈日烧死。
山谷里的那片夜色，在关键的时刻成为了他的武器。
看到那幕画面的人，都被震撼的无法言语。
相王不甘心就此退走，于是偷袭变成了强攻。
魔帅以座下的倒山獠为代价，逃离了诺日朗峰顶。
相王站在死去的倒山獠头顶，看着向北方逃走的魔帅，信心再生，于是强攻变成了追杀。
这一追便到了六百里外，但他还是没能杀死魔帅，因为黑袍在那里设了一道阵法，还有四位高阶魔将在等着他。
如果不是离山掌门及时赶到，相王或者当场就死了。
即便如此，相王与离山掌门还是陷入了重围。
忽然，一道巨大的风筝在天空里飞了过来。
……
……
没有人知道肖张有没有受伤，现在去了哪里。
就像没有人知道折袖现在在哪里，在做些什么。
有些人习惯了一个人战斗。
开战至今，最为波澜壮阔的一场圣域强者战，就此结束。
魔族方面死伤惨重，最后围杀相王与离山掌门的四位高阶魔将只活下来了两个，还损失了一位元老会成员和一位王公。
人族方面没有强者陨落，但茅秋雨、怀仁道姑都受了重伤，离山掌门的伤势尤其重。
苟寒食说道：“师父他老人家回离山养伤，其余几位前辈也要休养一段时间才能再上前线。”
圣域强者很难被杀死，除非是被围攻，或者面对像天海圣后这样更高境界的存在。
但伤势太重，也还是要被迫停下前进的脚步，王破也是如此。
在陈长生看来，这就是黑袍的用意。
哪怕付出极为惨重的代价，他也要让人族的圣域强者们暂时失去战斗力，至少在寒冬之前，无法全力施为。
没有了圣域强者，人族军队的推进会受到极大阻碍，与原定计划相比本就慢了很多的行程，又会被拖延多少？
当人族军队真的到雪老城下的时候，漫天飘舞的雪花还会给他们任何机会吗？
用两名圣域强者与两名高阶魔将的死亡，来换取整体布局里面的十几天时间，这种决断力不是一般人可以拥有的。
每想到这点，陈长生与苟寒食便会对那位年轻的魔君生出警意，甚至隐隐生出敬意。
最可怕的还是黑袍。
从事后推演来看，他应该早就已经算清楚了魔帅与王破这一战前后的所有细节。
他算到了人族强者有哪些会出现，甚至算到了相王会擅自离开西大营。
只能说他对人心的了解已经到了非常可怕的程度。
如果诺日朗峰前后的战争就这样结束，黑袍至少可以就第二阶段的战事宣告自己的胜利。
但事实上他却是输了。
人族军队比想象的更早突破了魔族的第二道防线。
当夏天还没有完全结束的时候，最前方的那三名骑兵，便已经远远地看到了雪老城的轮廓。
因为在诺日朗峰之战进行的时候，战场上出现一些出乎意料的变化。
胜负之间最重要的那个人就是人类军队的主帅赫明神将。
谁都以为赫明神将担任人类军队的主帅是政治妥协的产物，或者是皇帝陛下与教宗这对师兄弟心血来潮的乱命。
而且就像数百年前那场战争一样，除了玄甲重骑之外的普通将士，对战争的胜负作用并不大，除非你是王之策。
但赫明神将在这场战争里起到了非常重要的作用。
那天战斗进行的最激烈的时候，山前数百里方圆的草原，全部都是圣域强者的战场。
赫明神将把中军帐摆在最突前的位置，怎么看都并非明智的决定，尤其是这个时候。
圣域强者们的战斗，恐怖力量的余波，对普通的士兵也会带来很大的伤害。
依靠着阵法的保护，隔绝着圣域强者们的气息，将士们向魔族狼骑不停进行还击，但局面已经变得非常危险，呼啸而过的大风，就像是无形的犁一般，不时撕裂帐篷，带起飞石，不知多少士兵被砸的头破血流。
中军帐被撕开了一道极大的口子，风沙不停地灌入，牛油烛早就已经熄灭，只有夜明珠还在散发着光明，照亮着昏暗的图纸，赫明神将看着地图，神情沉稳至极，平静地发布着一条条命令，然后传令兵便会狂奔出去。
魔族狼骑的每次冲锋都会离中军帐更近一些。
最后一次进攻时，那只体形巨大的头狼距离中军帐只有两里不到的距离。
叶小涟看着赫明神将的侧脸，眼神有些复杂。
她已经多次提议过后撤，赫明神将却始终没有同意。
更令她不解的是，在某道命令之后，连负责压制狼骑冲锋的圣光弩也变得稀疏了很多。
由三百余名南溪斋弟子组成的剑阵，这时候就在营外。
就算狼骑冲过来，甚至就算是营外正在与师叔祖对战的那名雪老城王公杀过来，她也有信心能够护住这名神将。
问题在于，南溪斋的弟子们要死多少？
就在她想着这些问题的时候，赫明神将忽然问了一个问题。
当时营帐里的所有人都觉得这个问题很莫名其妙。
“妖族的平北营到哪里了？”
一名参谋军官怔了怔，回答道：“前日报，已出葱州。”
“刚出葱州啊。”
赫明神将叹了口气，显得十分惋惜，说道：“隔得太远，那就只能我们自己做了。”
叶小涟觉得很是不解，心想就算妖族的援军早就到了，难道这时候能够出现救你？
那些打峡谷里杀出数万骑兵的故事，终究是故事。
除非像魔族一样，用数百年时间提前设置好阵法通道，不然在这个红鹰与妖鹫齐飞的世界里，很难出现这样的偷袭。
“等他们打完，就该我们了。”
赫明神将抬起头来，视线穿过破烂的帐篷顶，落在天空里。
那里黑烟重重，巨大的身影在里面若隐若现，明亮的剑光，仿佛来自另外的世界。
那是圣域强者的世界。
叶小涟还是没有明白赫明神将这句话的意思。
她下意识里望向帐篷最昏暗的角落。

第1145章 痛快的你与我，纸上的他与她
王破与魔帅对刀之后，最先有所动作的不是从太阳里跳出来的相王，也不是藏身于阴谋诡计之后的黑袍，而是赫明神将。
他揉了揉疲惫的脸，走到中军帐的门口，望向远方。
狼骑停止了进攻，化作数道黑暗的水流，向诺日朗峰下的夜色通道里退回。
魔帅败走了，相王跟着走了，离山掌门追了上去。
怀仁道姑坐地疗伤，茅秋雨挡住了第三魔将与第八魔将，王破站在原地，一动不动。
那名雪老城王公落在草原上，砸出无数乱泥，艰难地站起，身上到处都是伤口，想看着便要死去。
“你是人族的主帅？”
那名王公看着赫明神将，眼里流露出疯狂的情绪，说道：“那你今天的运气真的很不好。”
虽然他要死了，虽然赫明神将也是聚星境的强者，但神圣领域这道门槛真的很高，他真的还能杀死赫明神将。
南溪斋的少女们像散落的白花般围着中军帐。
她们没想到，这位圣域强者竟是从天空里摔了下来，一时间有些慌乱。
叶小涟毫不慌乱，清声喝道：“收！”
赫明神将说道：“散！”
他的声音很平静，却很坚定。
叶小涟很不解，甚至有些生气，但想着斋主事前的交待，咬牙喊道：“众弟子散开！”
白花朵朵绽放飘走，四周的帐篷随之倒塌。
数百名弩手，手持圣光弩，对准了那名浑身是血的雪老城王公。
数百道弩箭带着圣光射出，形成一道数尺宽的光柱，穿透了他的身体。
王公的魔躯消失了一大半。
他低头望向自己的身体，眼里露出一丝茫然的情绪。
密集的脚步声打破了寂静，骑兵们从战场上归来。
人们还没有来得及消失掉眼前画面带来的震撼与错愕，便听到了更让他们震撼的命令。
赫明神将说道：“六十息后出发。”
一名裨将吃惊问道：“大人，去哪里？”
赫明神将说道：“当然是雪老城。”
这句话他说的非常理所当然。
叶小涟很吃惊，忽然想起很多年前京都神道上的唐家少爷，又想起斋主偶尔会提起的苏离前辈。
具体的安排自然有参谋军官与别的将军负责，赫明神将走回帐篷，来到那个昏暗的角落前，轻声说道：“辛苦圣女。”
徐有容睁开眼睛看着他，问道：“你有多少把握？”
前些天她很多个日夜未曾闭眼，疲惫到了极点。
今天她本想着好好睡一觉，结果在杂物间里被离山掌门拖着聊天，好不容易离山掌门走了，她躲进了这里，靠着箱笼想眯一会，结果没有睡多长时间外面的战斗便结束了，而又有人来烦她。
她没有睡好，所以心情不是很美丽，说话自然不客气。
赫明神将想了想，说道：“三成。”
徐有容想了想，说道：“够了。”
赫明神将感慨说道：“与圣女谈事，真是痛快。”
徐有容说道：“这话不错，若来的是陈长生，那可真是有得烦。”
她从袖子里取出一样青铜做的事物。
正是商行舟用昊天镜做的那个法器。
她不是准备与京都联系，因为另外那个法器不在陈长生的手里，而是在薛河的手里。
她告诉了薛河两件事情。
一，相王身受重伤，短时间里无法回到西九营。
二，主帅赫明神将要求西路军全军进发，三天之内必须抵达布农高地中腹区域，打下梭罗城。
相信薛河应该非常清楚这两句话的意思。
而且这得到了赫明神将与徐有容的共同保证。
果不其然，当天晚些时候，薛河直接去了右大营，夺了相王的军权，然后带着西九营开始向北方进发。
中路军与东路军也同时动了起来。
速度最快的则是东路军的先锋北三营。
他们急行军一昼夜，绕过星星峡，攻下了五台河，从而拿下了布农高原南方最重要的军事要隘。
以此为突破点，人族大军以超乎想象的速度突进，把魔族的第二道钢铁防线强行切成了三截。
最重要的是时间，在第一次战役里损失的十七天时间，在这个过程里全部被夺了回来。
黑袍的战略布置，可以说是完全失败。
……
……
陈长生放下手里的卷宗，出了会儿神。
纸上读来终觉浅。
左路军北三营，急行军一昼夜，绕过星星峡，攻下五台河。
在纸上只是短短的一句话，在真实的世界里却是怎样壮烈而勇敢的故事？
“最重要的原因是，当魔族侵袭的时候，北三营没有受到任何损失。”
苟寒食想着战功条陈最前面的那三个名字，笑了起来。
不是因为他们立下大功，为离山争得荣耀，而是因为他们还好好地活着。
关键是，那数千只从崖壁里飞出来鹫鸟，为什么会忽然坠落到草原上，把自己烧死。
这个问题前线官兵怎么也想不明白，梁半湖在送回来的私信里也表示了自己的困惑。
看着陈长生的神色，苟寒食隐约猜到了真相，但陈长生不提，他也不方便说什么。
教宗与他的守护者之间的故事，虽然没有闹至沸沸扬扬，但该知道的人都知道了。
毕竟从那年秋天开始，便再没有谁在陈长生的身边看到那个黑衣少女。
想着她离开了温暖的南方海岛，去往她父亲曾经踏足过的雪原，陈长生的心情有些复杂。
接着他注意到苟寒食似笑非笑地看着自己。
他觉得有些尴尬，想着一件事情，便转了话题。
“崖壁里那个魔族怪人临死前不停喊的是什么话？”
“苏离不是走了吗？”
“嗯？”
苟寒食笑着说道：“我是说那名魔族喊的就是这句话。他应该是魔族的驾鬼族人，最擅长驭使妖兽，比南方的巫族还要可怕，听说当年被师叔祖追杀了很多年，已经灭绝，没有想到居然还有活着的。”
苏离当年为什么要追杀驾鬼族人？
离山剑宗没有记载，苟寒食不知道，陈长生也猜不出来。
他们对视一眼，想到一种可能。
或者数百年前苏离便看到那个部落对战争的重要性？
也许真的就是这样。
因为在离开这个世界之前，苏离一直都在与魔族作战。
不是战斗，是战争。
那个从生下来便开始与魔族战斗的家伙呢？
陈长生很想知道折袖到底在哪里。
苟寒食也很关心，因为折袖现在是离山的女婿。
前线自有记载军功的办法。
现在知道的是，开战至今折袖杀死了十余名魔族士兵。
对普通士兵来说，这已经是非常值得骄傲的军功，放在折袖身上却显得有些诡异。
他的能力绝对不止于此。
他究竟在哪里？在做些什么？
“看来，我要提前去了。”
陈长生对苟寒食说道。
春天的时候，苟寒食对他说过，只有看到雪老城的时候，他才能离开京都。
现在虽然那三名骑兵已经看到了雪老城，但人族大军离雪老城还有很远一段距离，为什么这时候他就要去？
因为人族军队虽然获得了这场战役的胜利，但在别的方面，魔族也勉强达成了此战的目的。
包括王破在内的绝大多数人族圣域强者都受了很重的伤，短时间里无法再次出手。
在这种时候，士兵的心态很容易出现问题，因为圣域强者代表着底气。
这时候陈长生出现在前线，会起到非常好的稳定军心的作用。
如果徐有容与他一道出现，那作用会更加明显。
陈长生说道：“只要陛下在皇宫，京都就不会乱，民心也不会乱。”
这一次苟寒食没有表示反对。
因为时局与春天的时候已经很不一样。
京都已经迎来了真正的夏天。
风在城中穿行，被洛水与河畔的柳树滤过，稍微清凉了些，但遇着宫里的红墙，又变得燥热起来。
莫雨脸颊微红，鬓角有些碎汗，左手拿着手绢不停地扇着，颈间的扣子没有系好，露出洁白的一截。
陈长生坐在她的对面，看着杯子里的茶水，感觉里面似乎要生出一朵花来。

第1146章 闲听落花送把剑
陈长生已经与师兄告别，离开之前自然要来看看她。
当年莫雨就是京都极有名的美人，现在更是妍丽至极，很是动人。
他知道她不是故意诱惑自己，只是这里实在太热了些，就连殿里的清凉阵法也似乎没了用处。
“这地方太小了。”
他望向四周说道。
这是大殿后面的一个专门隔出来的房间，和皇宫里的建筑体制相比，确实显得非常小，而且不怎么通风。
“当年娘娘垂帘听政之前，随先帝学了二十几年政务，就一直在这里旁听。”
莫雨微嘲说道：“陛下刚入宫那段时间，朝会的时候，道尊也坐在这里，现在我坐在这里，难道还有资格不满？”
陈长生苦笑说道：“那确实不好说什么。”
莫雨挑眉说道：“你们是不是都觉得我很有野心。”
有段时间，陈长生确实觉得她很有野心，不是圣后娘娘还活着的时候，而是十年前。
她与他始终保持着联系，当陛下诏她回京的时候，她来信表现的比较犹豫，事后才发现她早就已经拿定了主意。
但当她坚持嫁给娄阳王后，陈长生又觉得自己对她的看法或者并不正确。
如果她真的有野心，她应该嫁给更有权势的对象，甚至她完全可以嫁给皇帝陛下，成为新的皇后娘娘。
“那要看你说的野心是什么。”陈长生说道。
莫雨说道：“如果野心意味着权力，我承认自己这方面的欲望很强，但我只需要能够保证自己有资格过问朝事的权力。”
这番话有些绕，陈长生想了想才理清楚，好奇问道：“为什么你就这么喜欢处理政务呢？”
“因为我是娘娘教出来的女官啊。”
莫雨看着他说道：“我和有容是娘娘教出来的，我喜欢并且有能力处理政事，而她更擅长大杀四方。”
陈长生想着这些年的很多画面，对这句话只能默认。
莫雨说道：“当然，她要比我更像娘娘，可能是因为她比我更能杀人的缘故。”
十几年前在不远的那座宫殿里，天海圣后曾经对她和徐有容说过杀人才是正道。
莫雨知道自己做不到，可能是因为小时候见过太多族人被杀的血腥画面。
那年在太平道上她拿着剑把周通斩的浑身是血，似乎就把身体里所有的杀意全部用完了。
陈长生不想继续这个话题，问道：“成亲这么多年了，他还是那么怕你吗？”
这问的是娄阳王。
莫雨柳眉微挑，说道：“那是敬爱，不是怕，你以为谁都和你似的？”
陈长生没想到会惹火上身，有些尴尬。
莫雨放过了他，说道：“他现在天天在家里学做菜，刚学了泡萝卜的第十七种做法，很开心的样子。”
陈长生看着她也是很开心的样子，也很高兴，却又有些……比较复杂的情绪。
他看了眼她鬓角的飞发，收回视线，端起茶杯喝了口，问道：“最近睡的好吗？”
莫雨眉飞色舞说道：“很好啊，你知道吗？胖子身上都是凉凉的，抱着可舒服呢。”
……
……
在去往前线的路上，陈长生每每想起那天皇宫里的事情，便忍不住自嘲而笑。
这样的画面出现的太多了，让安华有些紧张，现在已经成为国教学院教习的伏新知和陈富贵也很不安。
陈长生没有带太多离宫教士，而是带了很多青藤诸院的学生。
他用的是巡视的名义，青藤诸院的学生则是前线实习的名义。
进入天凉郡没有很久，还没有到浔阳城，陈长生便带着安华提前离开了队伍。
各地道殿的实录不停地送到他的手里，他也亲眼看到了民间的真实情形，看到了养伤的士兵，然后看到了草原。
在进入真实的战场之前，他再次想起在皇宫里莫雨最后说的那句话。
“京都百姓已经两个月没肉吃，今年运抵庐陵府的棉花只有三船，如果你们在前面输了，那么今冬会出现无数流民，路上会看到无数冻死的人，这是一场国战，以倾国之力而战，那就必须要赢，不然，输了是会亡国的。”
是的，这是一场国战，双方都必将投入全部的力量，不惜一切代价争取最后的胜利。
但有些事情，陈长生还是有些想不明白，苟寒食与他讨论过多次，也没有得出令人信服的结论。
无论是第一阶段战争还是第二阶段，魔族使用的手段过于暴烈，哪怕对于一场国战而言，都显得有些过份。
按道理来说，没有谁会在战争一开始便选择玉石俱焚的作法，就算魔族相对势弱，何至于如此没有信心？而且这种做法没有任何可能改变人类的决心，那么除了让魔族失败的更快一些又还有什么意义呢？
……
……
局中人很难看清楚整个局面，哪怕是魔君或者魔帅。
局外人因为视角的关系反而容易看到某些问题，比如陈长生与苟寒食觉得的那一点不对劲，商行舟早就注意到了。
一个队伍从寒山去往离山，中途在洛阳停留了一夜。
第二天清晨，商行舟便离开了洛阳，没有任何人知道这件事情，他只带了一个冰雕玉琢的小道士。
西宁镇的旧庙早在十几年前，便已经成了朝廷重点保护的地方，但哪有军士能够拦得住他？
他带着小道士进入旧庙，对着早已搬空的房间沉默了会儿，吩咐小道士在树下继续背西流典，出庙来到溪畔。
溪水还是像当年那样清，落花随波逐流，经过他身前的时候，更添鲜活之意。
一个僧人出现在溪畔。
他还是像十几年前那样，容颜清俊，看不出具体的年龄，穿着件黑色的僧衣，上面满是裂缝与灰尘。
商行舟对他说道：“王爷，我想知道一些事情。”
这位僧人是楚王的儿子，按辈份算，是余人的堂叔，如果还在朝中，自然是位王爷。
如果当年没有百草园之变，也许他现在是皇帝。
当然，商行舟是不会承认的。
僧人说道：“请讲。”
商行舟说道：“圣光大陆究竟想做什么？”
僧人沉默不语。
商行舟淡然说道：“你终究是我们这边的人。”
僧人眼里的悲悯尽数化作苍凉，说道：“不过是无家可归的游子。”
商行舟忽然说道：“天海重伤你神魂，让你不能归来，现在想来，并非坏事。”
这句话很明显是在怀疑他与圣光大陆有什么阴谋。
僧人说道：“皇图霸业一场空。”
商行舟说道：“总要为后人考虑，不管怎样，终究是陈氏血脉。”
僧人沉默很长时间，说道：“这是你的承诺？”
“如果我死了，我的学生们会接你们回来。”
商行舟不知道想到了什么，沉默了会儿，又说道：“如果他们拒绝，我会让这个学生接你们回来。”
僧人望向大树下那个小道士，露出满意的神情，说道：“你要我做什么？”
商行舟说道：“我要你帮我传过去一个消息，还有一个东西。”
僧人说道：“圣光大陆太过遥远，那需要很长时间。”
商行舟说道：“只是一记闲棋。”
僧人说道：“什么消息？”
商行舟说道：“告诉苏离，有事情发生。”
僧人说道：“我真的不知道圣光大陆会发生什么事情。”
商行舟说道：“我也不知道会发生什么事情，但我想他应该知道这里有事情正在发生。”
僧人沉默了会儿，说道：“东西？”
商行舟递过去一把剑。
剑用布裹的极好，中间用融化的青铜铸了一个环。
僧人接过剑，手指握住青铜环，不与剑身别的地方相触，非常小心。
“好剑。”
僧人的视线落在青铜环上，感慨说道：“如此宝物，竟被你融来越空送剑，真是奢侈。”
遮天剑当然是好剑。
青铜是昊天镜的碎片。

第1147章 高烧不退的唐三十六
战争进入了第三个阶段，也是最残酷的阶段，双方之间的距离越来越近，战事越来越频繁，死伤越来越多，战略与战术在这个阶段能够起到的作用越来越小，意志与物资成为了最重要的依凭，只看谁先支撑不住。
离雪老城一千余里的草原上有一片崖山，山间有很多热泉。
京都很热，这里的天气却有些微凉，泉水散发的雾气弥漫在山间，看着有些好看。
陈长生坐在温泉里，视线穿过热雾与四周的纱幔还有远处国教骑兵的旗帜，落在通往山谷外的通道上。
很多年前他准备从那条通道离开，最后却还是折返回来，看到了昏死过去的苏离。
是的，这就是当年的那片温泉，只不过那时候放眼望去四周都是雪，现在眼里则是青色不断，让他感觉有些陌生。
“陛下，到时辰了。”
安华蹲在温泉边说道，声音很轻很柔，似乎生怕惊着了他。
陈长生醒过神来，从温泉里站起身来，由她拿着极大的毛巾裹住自己的身体，仔细擦拭干净。
安华看着他的脸色，有些安慰，心想温泉果然还是有些用处，扶着他出了温泉，去到前方的亭下稍歇。
石山里的亭子还有一些建筑，都是前些天新修的。
在战争时期，还有这般奢华的排场，陈长生很不习惯，以为这会让很多普通士兵感到愤怒。
没想到的是，在草原上远远经过看到这幕画面的将士们没有任何不满，反而觉得理所当然，甚至觉得很骄傲。
陈长生想了很长时间也没想明白这是为什么。
他坐在亭子里，望向远方。
远方的原野上，很多士兵正在向着雪老城方向前行。
隔着这么远，他似乎都能听到龙骧马的声音，嗯，好像还真是阪崖马场来的。
士兵们知道教宗在这片石山里，不知道能不能看见这个亭子。
消息早已在前线传遍，路过这片石山的时候，非紧急军情，骑兵都会下马，牵缰而行。还有很多士兵会不顾军令，跑出队伍，对着石山方向下跪磕头，然后才会心满意足地归队，哪怕被上级责罚也不在意。
陈长生已经看到过很多次这样的画面。
他想不明白为何这些普通士兵会以为自己为骄傲，但既然他们想看见自己，那么他就愿意让对方看见。
所以这些天，他经常会坐在亭子下面，哪怕安华与凌海之王等人反对。
微凉的风从原野上进入石山，还没有来得及被温泉的热雾烘暖，便落在了陈长生的脸上。
被温泉泡至发热的身体渐渐冷却，他脸上的红润渐渐消退，变回苍白，很是消瘦，非常憔悴。
寒风再起，白鹤落了下来。
接着，它飞到亭上，单腿站着，眯着眼睛，让远方原野上的那些士兵们能够看得更清楚些。
徐有容走到崖畔，看着下方那些像蒸锅一样的泉眼，说道：“如果再这样下去，你撑不到城破的那天就会死。”
她没有转身看陈长生，脸上也没有什么表情，似乎只是随便说说，并不是真的关心。
也可能是因为她已经说过很多次，却没有从陈长生这里得到什么回应。
来到前线后，陈长生已经提前炼出了两瓶朱砂丹。
这意味着什么，谁都清楚。
他自己当然最清楚，只不过看着那么多张年轻的脸在死亡的恐惧面前扭曲着，听着那么多哭声，他没办法不这样做。
而且他受了伤。
这里是前线，他虽然是教宗，受到了重重保护，却也是魔族重点狙杀的对象。
最危险的那次是第二魔将率领一批魔族强者，借鹫鸟空袭，他也是在那次里受了不轻的伤。
盛夏的时候，他来到这片草原，当时雪老城已经隐隐可见。现在已经是秋初，据说先锋军都已经能够看清楚雪老城的城墙，北三营甚至能够看清楚守城士兵的脸，但是……终究还是没有谁能够真正的抵达雪老城。
离雪老城越近，魔族的低抗意志便越坚强，越发不畏死亡，甚至让很多将士觉得这是件不可能完成的使命。
明明只要再给一些压力，雪老城里的魔君以及城外那数十万各地赶来的部落战士可能便会撑不住了。
但这个时候，人族军队有很多人已经撑不住了。
当天夜里，一些撑不住了的将士被迫南撤，其中绝大多数是重伤员。
叶小涟带着数名弟子还有青曜十三司的教习以及三名离宫神官，同时护送一个人南归。
能让她离开最重要的中军帐，摆出如此大的阵势，那个人究竟是谁？
身受重伤、被夺军权的相王都还在前线坚持，那个人为何如此重要？
叶小涟是怎么想的没有人清楚，但对离宫神官与青曜十三司的教习们来说，这个人当然要比相王重要无数倍。
因为他是教宗的朋友。
……
……
陈长生不善言辞、思考问题的方式过于简单，用某人的话来说很容易让人无话可说。
但从西宁镇到京都，他还是结识了一些朋友。
不过说到他的朋友，很多人的第一反应肯定就是唐三十六。
唐三十六的脸颊已经瘦的陷了下去，偏偏通红透亮，仿佛煮熟的大虾，眼睛也是明亮至极，有些令人心慌。
陈长生坐在担架旁对他说道：“当时你要把那家酒楼买下来我就觉得不妥。”
唐三十六有气无力地说道：“有什么不妥的？”
陈长生说道：“吃了太多蓝龙虾会遭报应的，看看现在你这样子。”
很明显，最近这些天唐三十六虽然病重，却依然经常照镜子臭美，所以能够很快听懂陈长生的这个笑话。
听懂了笑话，自然要笑，唐三十六一边笑一边咳着，看着很是难受。
叶小涟把冰镇的毛巾搁在他的额头上，回头狠狠瞪了陈长生一眼。
瞪完了她才想明白自己做了些什么事，不由很是慌张，连连请罪。
陈长生自然不会与她在意，说道：“有容在隔壁，你去见见。”
叶小涟轻声应是，心情却更加紧张，心想自己该怎么向圣女解释？
待叶小涟离开之后，唐三十六看着陈长生的眼睛说道：“我到底是什么病？”
陈长生说道：“心神损耗太严重，风寒入腑，很严重。”
唐三十六的眼神像是鬼火，说道：“我觉得这病有问题。”
……
……
（我认真地想了一下，觉得还是要更爱你们，要更认真地写作，谢谢大家。）

第1148章 潜入雪老城
陈长生笑了笑，说道：“我知道你不甘心，但确实没问题。”
唐三十六沉默了会儿，说道：“你是最好的医生，你都治不好，我还能去哪里治？”
陈长生说道：“我不擅长风寒，朱砂丹也不对症。”
唐三十六冷笑说道：“那玩意儿给我吃我也不吃，因为我不吃人。”
陈长生说道：“所以你要先回去治病。”
唐三十六又沉默了会儿，说道：“咱们门房已经老了很多，没我帮手，我担心他的身体能不能撑得住。”
陈长生伸手摁了摁他的肩膀，说道：“我会与人商量，你先离开，茅院长在寒山养伤，你也去那里。”
第二天清晨，唐三十六便走了，叶小涟跟着离开，这是徐有容同意的，她没有对陈长生说，因为她知道陈长生对这种男女之间的事情非常迟钝，或者说完全不懂，但是她也知道，陈长生在别的方面很懂，比如医术。
她看了他一眼，终究没有说什么。
陈长生看着远方飘扬的军旗，神情平静而坚毅。
他在乱山亭下看着这个世界。
这个世界也在看着他。
他的平静，给了前线无数将士信心。
事实上，只有很少人知道，他的内心并不平静。
有很多事情，让他快要承受不住，比如那些生死，又比如唐三十六退不下来的高烧。
不过好在他有依靠。
徐有容一直站在他的身边，不是以妻子的姿态，也不是归属者的姿态，而是平等的姿态。
当她背起双手的时候，凌海之王等人甚至会觉得她比陈长生更加高大。
“今晨收到消息，梁师兄死了，两位剑堂长老同时战死，关白前去支援，也死了。”
徐有容的神情很平静，仿佛说的这些死讯与她没有任何关系。
陈长生闭上眼睛，过了会儿时间才睁开。
“每个人都会死，只要能最终解决问题，这种死便不是浪费，而有意义，也是慈悲。”
说完这句话，她向山下走去。
凌海之王与那些教士的视线随着她而移动，充满了敬畏，又有些怜惜。
前线的将士与信徒，需要从陈长生的平静里获得力量。
陈长生需要从她这里获得力量。
那么她又能依靠谁呢？
现在就连安华，都开始同情她，然后崇拜她。
……
……
雪老城很大，加上十几座卫城以及从各处赶来支援的部落战士搭建的帐篷，更是占据了极辽阔的面积。当城南刚刚迎来微凉的瑟瑟之风时，城北的原野上已经开始出现积雪，却一直没有人族军队的踪迹。
折袖非常确信，自己是第一次来到这片原野的人类——如果他可以算作人类的话——不是因为他比别的士兵更加勇敢、更擅长冒险，而是因为对人族军队来说，这个时候来到雪老城北方的原野对整个战局没有任何意义。
但这对他的战局非常有意义。
七天前，他在雪老城西向一百二十里的古斗兽场遗址里遇到了一支魔族小队。
他自幼便在与魔族战斗，对魔族的了解要超过普通人很多，一些细节让他注意了那支小队首领的特殊之处——那名首领很年轻，非常高大，从佩戴的族徽样式来看应该属于和皇族相当接近的某个家族，而且在族中的地位应该很高。
这样一位年轻贵族为何会出现在危险的战场上？这并不符合折袖对魔族上层社会的认知。如果换作一千多年之前，魔族的王公贵族们还保留着尚武的风气，以英勇与战绩做为荣耀的来源，现在的他们早就已经腐朽了。
折袖继续跟踪那支魔族小队，最终得出了一个结论。
这个年轻贵族在族中高手们的保护下出城，是为了积攒军功，却不想遇到任何危险，所以这支小队才会在古斗兽场遗址只停留了小半天时间，便开始向着北方前进——谁都知道，短时间里人族的军队不可能绕到雪老城的北方发起进攻。
至于那名年轻贵族回到雪老城的时候，如何拿出足够的军功……折袖相信对他来说，那会是非常轻松的事情，也许有数十个人类战士的首级已经准备好了，就等着他回城之后装上那只囚地兽拖着的大车。
雪老城已经到了无比危险的时刻，城里的王公贵族居然还想着骗取军功，也不知道该说他们是糊涂还是贪欲过多。但在这种时刻还敢做这做手脚的人，毫无疑问是魔族里真正的大人物，那名年轻贵族的身份应该很不一般。
从得出这些推论的那一刻开始，折袖生出了一种强烈的冲动，然后为了这种冲动拟定了一个非常冒险的计划。
他决定潜入雪老城。
……
……
不知从哪里来的一群妖兽向那支魔族小队发起了攻击，有族中高手的保护，那名年轻贵族并不担心自己的安全，还有心情看着那些暴躁的妖兽被割断颈部血管时的画面，苍白的脸上满是兴奋的红晕，就像是涂上了真正的鲜血。
妖兽被杀光了，魔族小队也付出了一些代价，三名最勇敢的战士受了不轻的伤，最麻烦的是，原野上的积雪与泥土被踩的稀烂，混在一起，湿泞难行，小队干脆在树林里临时扎帐，停留一夜，通过血鸽向外发出了消息。
小队里的魔族战士和那名年轻的贵族没有想到，这个夜晚会成为他们生命里最恐怖的一个夜晚。
血腥味渐渐在树林里弥漫开来，湿烂的泥土里仿佛有什么怪物在移动，世界是那样的寂静，夜空里的云渐渐散开，清晰可见的月亮无法给他们提供任何勇气，他们只能听到彼此的呼吸声，只能感觉到手里的兵器越来越冷，渐渐的，呼吸声没有了，他们也感觉不到手里兵器的寒意，因为他们的身体正在慢慢变得冰冷。
原来，这也是他们生命里的最后一个夜晚。
小队里的魔族士兵们悄无声息地死去，没有示警的声音，没有惨叫，没有挣扎，更没有打斗，整个过程像极了一出诡异至极的哑剧，却没有观众，只有南方那些稀疏的星辰与白色的月亮亲眼目睹了这一切。
第二天清晨，按照约定好的，一支来自雪老城的骑兵队进入了这片树林。
十余名全副武装的骑兵护送着三辆大车，车厢里上是他们很辛苦才从南方找到的人族士兵尸体。想着随后少主的赏赐，这些骑兵们再难保持住威严而冷冽的神情，唇角不自禁地噙住了最甜美的笑容。
但当他们走进树林后，没有看到那道高大的身影，却只看到了无比悲惨的画面。
哭声不停响起，魔族骑士们对着天空挥舞着武器，发泄着内心的不安与恐惧，诉说着悲伤，誓言要为“固埃”报仇，不知道固埃这个词是那名年轻贵族的名字，还是整个家族的前缀，接下来，他们把树林里的同伴尸体抬到了车上，踏上了回雪老城的旅程，根本不敢多作停留，当然他们用的名义是要尽快回城示警，人类的军队已经到了北方……
在回城的旅途里，魔族骑士们再次发生了激烈的争执，大概是如何应对族长的询问以及如何用金币赎买即将到来的罪责，队伍的情绪变得更加低落，以至于穿过那片针叶林时，竟连来时说好的鹿肉都忘了去取。
离雪老城越来越近，能够看到的破落的建筑也渐渐增多，大部分屋子都是用毡布与木头勉强凑合而成，显得非常不结实，到处漏着风，更没有什么美感可言，如果不是低等魔族能耐苦寒，只怕根本没办法活下去。
听到急促的蹄声，正在砍柴、劳作的低等魔族赶紧跪到道路两旁，根本不敢抬起头来看一眼。
如果是平时，这些骑士或者会有兴趣用皮鞭让这些低等魔族感受一下痛楚，但现在他们根本没有这种心情，恨不得立刻就回到雪老城。当然，如果可以的话，他们更恨不得永远不回雪老城。

第1149章 初雪
不管愿不愿意，雪老城永远就在那里，等着归来的游子或者不怀好意的异乡人。
人族军队还在南方，北边的城门看管稍严，但还可以正常出入。
囚地兽拉着的大车在青石板上碾过，吸引了很多视线。
魔族们看着车厢里那具高大的尸体，苍白的脸与幽蓝色的眼睛里写满了震惊，大声地喊叫起来。魔族的语言有很多种，雪老城里不同阶层使用的语言往往也不同，但这时候大部分的惊呼里都有相似的音节出现——固埃。
没有人注意到，在那具高大的尸体上有一道很长的伤口，在胸口的位置破开一个小洞，又刚好被皮袍的阴影遮住。
如果有人靠近去看，可能会看到一幕非常诡异而可怕的画面。
小洞里有一个眼睛，眼神很平静，没有任何情绪，但明显是活着的。
“庞大固埃的孙子？”
折袖与当年在军部看过的绝密资料对照，明白了死在自己手下的那个年轻贵族是谁，便不再想这个问题。
透过年轻贵族身体上的小洞，他打量着雪老城的街道与建筑。
人族与高阶魔族的外表上看有些相似，却是完全不同的两个物种，双方战斗数万年，早已结下无法化解的血海深仇，无论物质还是精神方面，双方之间完全隔绝，只是在通古斯大学者时期，曾经有过很短的一段时间进行过很有限的交流。
无数年来只有非常少的魔族曾经在京都出现过，大部分的结局都非常凄惨。至于人族……当年王之策与魔君签署停战协议以来，再没有人族能够踏进雪老城一步。折袖可以说是数百年来第一个走进雪老城的人。
雪老城对人族来说是陌生的，是邪恶的，是魔鬼的巢穴，是罪孽的深渊，那么它到底是什么？
折袖只知道，这座城的城墙非常高，比洛阳的还要高数倍，进入城门已经很长时间，依然可以清楚地看到墙壁上的青苔与残雪。这里的街道笔直而宽，建筑也很高大，绝大部分都是用石材所造，看着有些粗糙，又有一种很说清楚的美感。而每隔一段，便能看到一种尖顶的建筑物，不知是何用途，给人一种宏伟而神圣的感觉。
不知道走了多长时间，天空渐渐明亮，时间来到了正午。忽然间，阳光被挡住了，留下一片阴暗，折袖看到了一块黑色的石碑。那块黑色石碑不知道是用什么材质做成，视线落在上面似乎会被吸噬干净。
似乎是经过了检查，囚地兽继续前进，进入折袖眼里的黑色石碑越来越多，隔着十余丈便能看见一个，矗立在青色的山丘之间，因为视线被挡住，他无法看到此间的全貌，但从看到的画面来推测，可以想象那个画面该是多么的壮观。
青色山丘上到处都是黑碑，看着就像是一个巨大的墓地，又像是某种祭祀用的阵法。
折袖感受到年轻贵族的尸体被抬了起来，然后被缓慢而小心地放进一个比地面略低的坑里。
他忽然觉得有些不对劲。
在最初的计划里，他准备等这名年轻贵族下葬后，地底等上几天，然后才会离开去找南客。
根据他对魔族的了解，像这种年轻贵族的家族墓地，应该就在离魔宫不远的地方。
看到那些巨大黑碑的时候，他真的以为这就是年轻贵族的家族墓地。
固埃家族的身躯本来就特别庞大，所以才有庞大固埃的说法，他以为这个家族的墓碑或者就应该比普通的更大些。
但以那名年轻贵族的身份，下葬不应该如此草率，哪怕是在战争时期。
这里如果不是固埃家族的墓地，会是什么地方？这里为何会有这么多神秘的黑色碑石？
过了一段时间，没有棺盖落下，折袖觉得更加奇怪。
他把手指伸出年轻贵族身上的伤口，把衣服往旁边扒了扒，向坑外望去。
能够看到的视界依然有限，首先映入眼帘的还是一座黑色石碑。
隔得近了，才看得清楚那是一座方碑，顶部对角线收拢，变成一个尖顶，对准了天空。
折袖的视线，顺着碑尖向天空望去。
以前在雪原，他经常用这个角度看天，追逐厮杀累了的时候，需要隐匿身影的时候，他经常把自己埋在雪里，睁着眼睛，看着灰暗的天空，一看就是很长时间，他知道，看的时间长了之后，容易产生某种错觉，高低会颠倒过来，天空会变成深渊，你飘浮在虚无的空间里，充满了不安定的感觉，就像这个时候一样。
那种空荡荡的感觉越来越强烈，最后变成了某种警兆。
天空的那边，也就是深渊的底部，仿佛有只眼睛正在静静地看着他。
折袖觉得自己的身体失去了控制，冰冷的汗水缓缓地从身体里渗出来，仿佛同时也带走了所有的勇气。
在他看不到的草丘的最高处，在数千道黑色方碑的簇拥下，黑袍仰首望天，不知在做什么。
忽然，黑袍收回视线，在数千道黑色方碑间扫过。
就在这个时候，折袖的心脏忽然强烈地跳动了一下，在正常的节奏之外。
在最关键的时刻，他的旧疾心血来潮，让他从这场没有真实内容的噩梦里醒来，发现似乎有人正在观察自己。
他闭上了眼睛，呼吸也渐渐地停止，就像一个真正的死人。
忽然有雪从灰暗的天空深处落了下来，落在草丘上，落在坑底，渐渐掩盖所有魔族的尸体。
……
……
人族与魔族的战争进入了最难熬的相持局面，雪老城向南的三方原野上，到处都是战斗，千里方圆里没有一块净土，随时都有死亡在发生，双方都已经疲惫到了极点，麻木到了极点，只看最后谁先崩溃。
人族军队的圣光弩已经快要告竭，后方的补给早在十几天前就已经有些跟不上了，至于别的军械与晶石之类的补给物，更是已经断了好些天，正在扫荡魔族周边基地的西路军，也迟迟没有好消息传来。魔族方面的情形也好不到哪里去，守城的军械大部分都已经无法修理，以至于人族最勇敢的骑兵小队有时候居然能够突进到离城墙不到三里的地方。
某天清晨，原野北方忽然传来了一声充满惊喜的大叫，紧接着，隐隐有歌声响起，渐渐的，惊叫声与歌声向着南方传来，在进入雪老城后变成雷鸣般的欢呼，最后城外原野上数十万的部落战士也跟着一起狂吼起来。
最开始的时候，人类军队便注意到了魔族的动静，带着警惕与惘然观察着，不知道究竟发生了什么事情。
魔族士兵的欢呼声越来越响亮，人族士兵的情绪越来越紧张。
赫明神将望向灰暗的天空，终于明白了到底是怎么回事。
他伸手接住飘下来的一片雪花。
下雪了。
……
……
（没有什么意外的话，四月份会是择天记最后一个满月，我会用最大的力气来写，谢谢大家。）

第1150章 一辆车，一幅画
今年的第一场雪比以往的时候来得要早很多。
按照军部的记载，这甚至是三百年来，雪老城正式降雪最早的一年。
降雪并不意味着天气立刻就会转为寒冷，但至少说明了某种趋势。
更可怕的是，对已经疲惫到了极点的双方来说，这种心理上的暗示作用可能会直接改变整个战局。
迎来严寒的雪老城，积雪可能半年不化，对人族士兵来说，在这样的气候环境下进行野战，那和送死没有什么区别。
所有人都明白，这场降雪对这场战争意味着什么。
为了摧毁掉魔族士兵重新建立起来的信心，为了打破这种不祥的征兆，甚至哪怕只是为了让人族士兵少思考这个问题，赫明神将毫不犹豫地再次发起了攻城，西路军也被要求加快清理战场的速度。
在最关键的时刻，人族展现了非凡的勇气以及决断力，尤其是那些强者。
相王为了弥补自己当初在诺日朗峰犯下的错误，英勇出战，再次身受重伤。
肖张也出现了，风筝能够飞过焉支山，却没能飞过那道城墙，再次不知所踪。
梁王孙终于出现在战场上，金色莲花盛放于雪老城之前。
最终他身受重伤，昏迷不醒，被抬回了浔阳城。
梁半湖战死，梁红妆战死，梁王孙重伤。
前朝梁氏，在这场伐魔之战里，不顾与陈氏皇朝之间的仇怨，表现堪称壮烈。
不知道当年与魔族勾结的梁笑晓，如果活到现在、看到这些画面，会有怎样的想法？
人族强者的悲壮出手，加上赫明神将的调兵遣将，把这场初雪带来的压抑气氛缓解了些。
但随着落雪的持续，随着攻城军械情理之中的无功而回，人族军队的士气还是变得越来越低落。
就在陈长生与徐有容准备出手的时候，发生了一件事情。
更准确地说，是雪老城外来了一辆车。
那辆车不是马车，不是牛车，也不是骡车，没有牲畜拉着，却能自己往前行驶，这看着有些神奇。
车轮碾着残雪与泥土，发出嘎吱嘎吱的声音，看着很慢，却很快便从南边来到了军营里。
更神奇的是，从南方来此地数万里漫漫旅途，路上不知有多少残兵悍匪，这车没有一名骑兵保护，居然能够安然无损。
无数道视线落在那辆车上。
车帘掀开，一个小道士探出头来，看着原野上数十万人，有些吃惊地捂住嘴，赶紧缩回头去。
很短的时间，足够很多人看清楚，那个小道士生的很好看，粉雕玉琢，眼若点漆，灵气十足。
……
……
“我是不是比较笨？”
陈长生收回视线，望向徐有容，犹豫了会儿说道：“而且……也不是太好看？”
徐有容知道他在想些什么，说道：“你小时候比他好看。”
陈长生说道：“小时候我们只是写过信，并没有见过面。”
徐有容说道：“这是鹤君说的。”
天空里传来一声鹤唳。
那是白鹤做证。
……
……
那辆小车停在了战场外的一座小山上。
车帘再次被掀开，然后用木钩挂起。
小道士跳到地上，伸手扶着车里的人出来。
无数视线直随着那辆小车移动，从南方的原野来到这座小山。
就连雪老城外那些部落战士的骂战都停了。
当看到那个粉雕玉琢的小道士后，很多人都已经猜到了车里的人是谁。
隐世十年，不代表世人不知道长春观里的动静。
很多人都知道，道观里多了一个小道士。
至于这是不是那对师徒又在置气，谁知道呢？
……
……
商行舟还是来了。
就在人族士气最低落的时刻，在这场战争最关键也是最危险的时刻。
时隔数百年，他再次来到了雪老城下。
包括他自己在内，很多人都已经猜到，这应该是他最后一次来雪老城。
除了受伤的相王，军队里的大人物们纷纷前去那座小山拜见。
雪老城外的原野里，各地来往小山之间的烟尘不断。
隐居洛阳十年，商行舟声望未减，甚至还要更高。
……
……
看着原野里的道道烟尘，凌海之王脸上的忧色渐重，望向陈长生，想要劝说两句，但知道现在不是合适的时间。
桉琳大主教从最危险的前线归来，带回了关白的遗体。
雪老城外的数十万魔族战士，来自各个部落，并不能得到皇室的完全信任，但在战场上的杀伤力确实可怕。
陈长生在关白身边坐了很长时间。
当年诸院演武，关白在街边看了他一眼，这是第一次相见。
然后便是无穷碧进京，虐杀野狗，然后，关白断了一臂。
因为这件事情，无论别样红如何说，无论无穷碧最后如何惨，陈长生从来都没有原谅过她。
他觉得像关白这样的人，值得更多尊敬，有更好的结局。
没有想到，最终还是如此，如此而已。
“梁半湖呢？”
陈长生对桉琳大主教问道。
他记得很清楚。
因为最早抵达雪老城的缘故，东路军的北三营一直是魔族军队的眼中钉，好些次险些被包围。
前些天的某天深夜，魔族十几个大部落进行了一次联合反击，目标便是北三营。
那夜的战斗进行的相当惨烈，关白带着一千国教骑兵连夜救援，才在最后的关头解除了危机。
但关白战死了，最早抵达雪老城三名骑兵之一的梁半湖……也战死了。
“梁半湖选择了自爆。”桉琳大主教想着惨烈的战场画面，脸上露出哀戚之意，看着陈长生犹豫了会儿，说道：“不知道是不是想为自家兄弟赎罪的原因，听说他在战场上冲杀的特别勇猛。”
陈长生沉默了，不知道在这种时刻自己应该说些什么。
桉琳大主教又说道：“关飞白现在情绪有些问题，得想办法让他退回来。”
陈长生说道：“你与有容去商量。”
桉琳领命而去。
凌海之王说道：“我们是不是应该去那边看看？”
那边自然指的是那座小山，商行舟所在的小山。
到现在为止，陈长生还没有去那边，凌海之王等离宫教士也没有去。
事实上，已经有很多教士不停地在望那边。
陈长生是教宗，身份尊贵，但毕竟是学生，不主动前去拜见，有些说不过去。
“不用。”
陈长生把白布向上拉起，遮住关白的脸。
他带着凌海之王走到帐外，看着远处那座小山，想要说些什么，最终什么都没有说。
就这样，陈长生还是在自己的帐里。
商行舟还是在自己的车里。
师生隔着一百余里的距离沉默不语。
偶尔，陈长生会向那边望一眼。
商行舟却始终闭着眼睛，任由并不温暖的魔族太阳照在自己的脸上，似乎想要把苍老的皱纹熨平一些。
所有人包括雪老城里的魔族，都很想知道接下来商行舟会做什么。
想来，他总不会就这样坐在小车里观战。
第二天清晨，人们终于看到了商行舟做了些什么。
他在天空里挂了一幅画。

第1151章 火烧伽蓝寺
一只风筝在天空里飘着。
在某个偏僻的角落里，王破抹掉脸上的泥水，眯着眼睛望向小山，自然认了出来，那是肖张的风筝。
那风筝不是前些天已经在雪老城的城墙上摔碎了吗？
那个风筝以前系着一个人，今天则是系着一幅画。
那幅画非常巨大，十余丈宽高，随风轻轻摆动，仿佛麦浪，画布上的景物却没有受影响，非常清楚。
看着那幅画，刚被一颗朱砂丹救活的费典神将，失焦的眼神渐渐集中起来，变得无比锐利。
南方原野上一支粮队的三位老人，同时眯起了眼睛，生起无穷追忆。
雪老城头，殿楼的阴影里，黑袍双手笼在袖子里，唇角泛起一抹嘲讽的笑容。
他们都看过画中的景物。
那座并非人间能有的、繁美至极的伽蓝寺。
佛宗传承已经断了无数年。
伽蓝寺的香火则延续到了很久之后。
直到千年前，终于在战火里毁灭。
魔族入侵，洛阳被围三月，城中人口十存其三，民众死伤惨重，共六千万人被杀。
伽蓝寺这样的文明珍迹，不知道被毁坏了多少。
所谓风流，尽付一炬。
这幅画，画的就是火烧伽蓝寺。
现在亲眼见过伽蓝寺的人很少，但在书里见过伽蓝寺绘像的人很多，知道那个故事的人也很多。
至于洛阳之围，更是所有人类都无法忘却的羞辱与惨痛。
那幅挂在天空里的巨画，画的非常好，栩栩如生，仿佛真实。
看着那幅画里的烈焰，将士们似乎能够听到广厦将倾时发出的痛苦的嘎吱声。
在那幅画里还有很多人的脸，痛苦的、扭曲的、惘然的、麻木的，最终这些人都死了，死在那场大火里。
看到那幅画，前线的将士再次想明白一个简单的道理。
这就是历史。
这就是愤怒的来源。
这就是我们为什么现在出现在雪老城下。
……
……
随着那幅画以及画里承载的信息在军营里流传开来，同时还有一个猜想也同时流传开来。
相传当年，画圣吴道子常年在伽蓝寺里画壁画，那这幅有没有可能是他画的？
现在整个大陆都已经知道，吴道子没有死，他正随着某人四海云游。
如果吴道子来了，是不是意味着……那位也来了？
想到王之策这样的传奇人物随时可能在前线出现，人族军队士气大振。
与之形成对照的是，魔族的士气忽然低落了不少，而且要比人族那边的提升程度更夸张。
对人族军队来说，商行舟与王之策带来的影响力是差不多的。对魔族来说，则是完全不同，他们可能不知道现在的人族皇帝是谁，也不知道陈长生，不知道商行舟是人族皇帝和陈长生的老师，但他们绝对知道王之策是谁。
……
……
暮时。
夕阳染红了西面的雪老城。
半座城市仿佛快要燃烧起来。
忽然，城墙上与城下的原野间，响起无数声狂热的呼喊。
呼喊的字句听着像古伦木。
很多人族将士能够听懂一些简单的魔族词汇，尤其是这个词的意思，他们不会忘记。
当魔族士兵疯狂地扑杀过来，想要以命换命的时候，当他们被包围在山头，最后自杀的时候，都会喊着这个词。
这个词是神皇帝的意思。
魔君终于出现了。
陈长生接过凌海之王手里的千里镜，往雪老城上望去。
今天的空气特别干净，夕阳的光线也没有影响视线，能够勉强看清楚城头的画面。
虽然有些模糊，陈长生还是认出了那张多年不见的脸。
比起当初在白帝城的时候，魔君要显得沉稳了很多，神情更加威严。
看着魔君刻意留着的胡须，陈长生想起了唐三十六，然后又看见了魔君的魔角。
按道理来说，魔君身为皇族并没有魔角，他却做了两个，而且加以装饰，显得格外夸张。
很明显，这是用来赢得中低阶层魔族情感的方法。
……
……
商行舟到了。
魔君出现了。
这意味着，最后的决战时刻即将来临。
对魔族来说，如果能够苦守雪老城，一直守到寒冬降临，当然是最好的方法。但他们没有办法解决粮草的问题，这和当年洛阳城面临的情形一模一样。就算他们自行屠杀民众，尽量减少非军事人口，也没有办法解决城外数十万部落战士的口粮。
而且，人族军队不会给他们留下任何同袍的遗体。
天时地利人和，现在看起来，魔族占了地利，人族占了人和，至于天时……
最近的落雪似乎表明天道更加眷顾魔族，但决战的时间却是由人族确定的。
那么谁会取得这场战争的最后胜利？
……
……
又是一个清晨。
雪老城外的原野安静的仿佛没有醒来。
号角声突如其来的响起。
于是整个世界便苏醒了过来。
这个世界里的所有生命，都在等待着这一刻。
也许昨夜根本就没有谁能够真的睡着。
魔族的主力狼骑向着人族的东路军发起了猛烈地进攻。
原野上的黑色泥土被掀飞，如雨点一般落下，到处都是兵器碰撞的声音、闷哼与惨嚎的声音，还有阵法启动的声音。
东路军艰难地承受着魔族如潮水般的攻击，终于在下午时分争取到了一段难得的空闲时间。
大营向前线发出急令，要求最前方的队伍尽快回撤，与后备骑兵完成轮转。
羽箭在天空里飞舞，压制着对方的矛兵，也为己方做着掩护。
所有的流程都在有条不紊地进行着，却在某个地方遇到了些麻烦。
从开战至今便一直顶在最前面的北三营拒绝后撤。
因为关飞白不听军令。
他不是北三营的指挥官，但他是离山剑宗弟子，是队伍里的最强者。
当初他和两名师弟冒险杀上崖壁、第一个抵达雪老城。
整个北三营，现在都只听关飞白的话。
关飞白之所以不愿意后撤，原因也很简单。
他的师弟梁半湖死了，关白为了援救他们也死了。
他已经杀红了眼。
就在最紧张的时刻，伴着一声鹤鸣，徐有容来到了场间。
关飞白握着剑，眯着眼睛，看着她，声音嘶哑低沉到了极点，就像是很多天没有喝水的野兽。
“师妹，不要劝我。”
他眯着的眼睛里是一片血色。
徐有容知道他看似还有理智，说话还有条理，事实上已经癫狂，无法劝说。
“我记得秋山师兄应该给你们准备了一个锦囊。”
徐有容看着他的眼睛说道：“你应该拆开来看看。”
……
……
（老妈明天开始下一个疗程的化疗，希望一切顺利，接下来这段时间写作的时间肯定会少些，但不用担心，前面这十天我已经攒了一些稿子，会尽量争取不断更，而且看起来应该能够做到，谢谢大家。）

第1152章 潮水里的不老山
关飞白的身体微微一震。
从离山走的时候，大师兄给他们每个人都准备了一个锦囊，说到了最关键的时刻才能拆开。
前些天，北三营陷入重围，国教骑兵的救援还没有到，他注意到，梁半湖拆开了那封信，借着篝火看了半天。
第二天，梁半湖便战死了。
今天，轮到自己了吗？
他取出那个锦囊拆开，里面有一封信还有一颗丹药。
秋山君在信里说，这颗丹药便是当年肖张想用来帮助自己破境、最后却让他走火入魔的那种药。
吃下这种颗丹药，有部分的机率能够功力大增，甚至可能破境，但更大概率则是经脉尽断——轻者像肖张这样必须重新耗费十余年苦修才能恢复，或者严重些便会当场死去。
白菜没有看到信的内容，但看关飞白的神情变化，隐约猜到了些什么，拼命地劝阻。
关飞白面无表情握着那颗丹药，根本不理他在旁边说什么。
白菜望向徐有容带着哭声说道：“你何必非要提醒他这件事呢？”
“这事如何能怨师妹？终究都是你我自己的选择。”
关飞白神情很平静，说完这句话便把那颗丹药吞进腹中。
下一刻，他便睡了过去。
“是迷药，师兄让我找陈长生配的。”
徐有容对白菜说道：“梁半湖的锦囊里也有一颗，我不知道为何他没有吃，是不是信上的内容不一样？”
白菜看着师兄像醉鬼一般被抬走，下意识里摸摸脑袋，说道：“我还没拆信，不知道是不是一样的。”
徐有容伸手摸了摸他的脑袋，轻声说道：“那就跟我走吧。”
白菜这才知道原来她是在套自己的话。
……
……
进攻东路军的确实是魔族主力，除了万余狼骑，还有数倍于此的各部落战士。
最重要的证据是，这支魔族军队的指挥者是魔帅。
隔着十余里的距离，可以很清楚地看到那座倒山獠的巨大身影。
以前那只倒山獠死在了诺日朗，不知道魔帅又从哪里找了一只。
王破单臂抱刀，坐在一片湿泞的沼泽里，靠着一棵死去很多年的树，闭着眼睛，没有理会薄雾外的厮杀声与生死。
他的伤势远没有复原，如果想要挡住魔帅，便必须珍惜每一分体力。
为什么魔族会弃中军大营主攻东路军，其实原因很简单，谁都能看得懂。
因为谁得看得到，那座战场外围的小山。
山上有辆车。
车里有个小道士。
小道士正在放风筝。
风筝下面系着一张无比巨大的画。
画的是火烧伽蓝寺。
……
……
狼骑像潮水般涌了过去，但在距离那座小山还有数里远的时候，便被玄甲骑兵挡住了去路。
战争进行的异常直接而粗暴，彼此的战略意图非常明显，那么自然谈不上太多的战术。
整片原野似乎都能感受到东方传来的震动声，都能听到那边的厮杀声。
“我不知道那边还顶不顶得住，我只知道我自己快要顶不住了。”
凌海之王非常难得的、用这种人性话的语气与陈长生交谈。
因为他确实承受了极大的压力，现在只要走出营帐，便有无数道视线投了过来。
那些视线里有询问、有不安、有鄙夷、有鼓励，无比复杂，非常险恶。
魔族主力进攻东路军，那座小山随时有可能被黑色的潮水淹没。
这种时候，谁都想知道教宗的态度。
绝大多数教士与士兵，都希望他能够尽快发布命令，让大军前去救援。
是的，这种命令就连赫明神将都没有资格发，只能由陈长生亲自下令。
“那边没有消息过来，不动。”
陈长生说道。
明天是炼制朱砂丹的时间，他在思考要不要取消这一批的炼制，把精力留给随后可能到来的决战。
因为朱砂丹并没有救回他想救的那些人。
战场是让人成熟最快的地方。
关白的手是冰冷的。
他的心不会就此失去温度，却也要比平时坚强很多。
凌海之王犹豫片刻后说道：“有没有一种可能……那边不便开口？”
做师父的最后要向学生求救……尤其是他们这对举世皆知的关系怪异的师徒，确实是很困难的事情。
如果真是这样，陈长生不主动前去救援，最后真出事了怎么办？
商行舟是圣人，拥有深不可测的境界修为，但毕竟年岁在这里，身老体衰。
据洛阳传出的消息，这几年他变得苍老了很多。
商行舟不能出事，因为他是人族的精神领袖。
再如何不喜欢他，也必须接受这个事实。
想着在温泉旁看到的画面，束的极紧的黑发以及……已经无法完全遮住的白发，陈长生沉默了会儿，最终只是摆了摆手。
……
……
随着战事的持续，来自各方的压力越来越真实，投来的视线变成了红鹰来书，甚至有些神将试图闯营求见陈长生。
陈长生接见了那些神将，却没有答应他们的要求。
徐有容说道：“那边的情形确实有些严峻，北三营不会动，四营可能又要上去。”
陈长生说道：“我知道。”
徐有容说道：“压力会越来越大。”
陈长生望着远方原野与山川之间的烟尘，沉默片刻后说道：“小时候在西宁，压力来的时候都是师兄替我挡着，去了京都，有师叔和梅里砂大主教，后来又有你，但其实我承受压力的本事不错。”
从十岁便开始直面死亡的阴影，没有任何人比他更能承受压力。
他继续说道：“开战的时间太早，有问题。”
是的，哪怕雪老城里的粮草再少，也应该再撑一段时间，至少等到天气再冷些。
徐有容也这样认为，说道：“你怎么认为？”
“师父没让我帮，那就是不需要我帮，我不知道他在布置什么，我这方面的能力比较弱，那就只能按平常那样配合……”
陈长生望向她说道：“就像那时候在白帝城，你和师父把一切都算好了，我就跟着做便是。”
徐有容想了想，发现他说的没有错。
从本质上来说，她与商行舟、圣后娘娘是一类人，而陈长生是另外的那类人。
人类的存续需要前者，但后者才是目的，或者这便是她为什么这么喜欢他的原因？
“我喜欢你。”
徐有容看着他的眼睛，很认真地说道。
如此突如其来的告白，真是令人措不及防。
最关键的是，四周还有很多人，营帐里也还有人。
他们刚才的对话并没有刻意避着谁。
凌海之王仔细地擦拭着手里的法器，就像是什么都没有听到。
赫明神将正在掀帘子的手僵在了半空，就像脸上的笑容。
安华看着徐有容的眼里满是星星，觉得圣女真是太了不起了。
……
……
这样的画面只能是偶尔出现，血火里幸运盛开的小花，战场上的主旋律当然还是战争。
到处都是战斗，乱战、血战在雪老城南边，数百里方圆的原野上，不停地发生着。
这里的泥土充满了腐殖物，黑的令人沉醉，丰美至极，以至于血落在上面，也不会显得特别醒目。
但随着这些天的雪落下，原野先被涂上了一层白，再迎来这么多红的绿的血水，画面便变得触目惊心起来。
哪怕是雪老城里艺术理念最激进的画家，也无法想象这样的色彩搭配，这样的笔触冲撞。
佯攻、牵制、压制、分割包围、如潮硬推，所有的小花招用完之后，局势还是像最开始那般清楚。
最紧张而惨烈的战斗，还是发生在魔帅统领的狼骑与左路军之前。
魔族狼骑与玄甲骑兵撞击在一起，不停撕扯着，彼此吞噬着。
就像是江河与海洋相会的地方。
不同颜色的水不停地碰撞，掀起惊天的巨浪，绕成足以把整片天空都吞进去的大漩涡。
那个漩涡的中央，就是那座不起眼的小山。

第1153章 福缘深厚的小道士
风筝的线已经被系到了车辕上，画在空中飘扬。
小道士不敢看四周惨烈的战斗画面，用两只小手捂着脸，偶尔偷看一眼，便会吓的身体微颤。
车帘已经掀开，商行舟坐在车边，脚落在地上。
如果陈长生这时候在，会发现他真的比洛阳的时候老了很多，已然满头白发。
他手里握着一把扇子，慢慢地摆动着，白发微微地飘着。
他闭着眼睛，听着原野里的厮杀声与血花溅放空中的声音，没有厌恶的情绪，也没有沉醉。
他很平静，在真正的终点之前，所有做过的事与遇见的人都是旅程。
他很清楚魔族为什么会全力来杀自己。
他当然不会离开。
他要的就是吸引魔族主力，同时为对方提供某种证据。
那是一场双方都需要的大雾。
他也不会向中军帐那边发去任何信息——中军帐那边越沉默，魔族就越想杀死他——在这样的情形下，如果他死在魔族手里，很多将士与教士会对陈长生与徐有容生出很大的意见，前线的人族军队甚至可能就此分裂。
他知道陈长生会承受非常大的压力，但他毫不在意，连这点压力都承受不住，有什么资格做他的学生？
从清晨杀至秋日当空，魔族狼骑的前锋队伍终于突破了玄甲重骑的重重防御，来到了小山之前。
然而那些流着涎水、不停喘息的嗜血巨狼，根本没能踏上小山一步，便被数千枝圣光弩尽数射死。
在圣光弩数量越来越少的情况下，如此大数量的齐射，已经是战场上很罕见的画面。
只能说，无论是彭十海还是东路军里别的将领士兵，都把商行舟的安危看的比天还要更重。
小山四周到处都是死尸与伤者。
重新围住小山的人族骑兵进行了一番简单的清理，遇着魔族的伤兵自然是补上一刀，遇着受伤的同袍则往山上抬，暂时搁在山坡上，等着战事稍歇的时候，离宫神官与青曜十三司的师生来救治，只希望那时候伤员们还活着。
士兵们把伤员摆到山坡上，说几句安慰的话，便只能离开。
当然，在离开之前他们不会忘记对着那辆小车磕几个响头。
小道士分开手指，露出乌溜溜的眼睛，看着商行舟。
商行舟没有睁眼，说道：“治不好不要来烦我。”
小道士高兴地嗯了一声，从袖子里取出两根草绳，把宽宽的道袖系紧在手腕上，便往山坡上跑了过去。
坡上都是伤兵，自然没有谁阻止他。
只是他没有带药箱，不知道准备怎么治。
下一刻，小道士从手指上解下金针，开始替那些伤兵度针止血，小脸上的神情无比认真。
从一个伤兵面前挪到另一个伤兵面前，他的小脸因为发热而红通通的，额头上满是汗珠。
有一名伤兵戴着战场上不常见的毡帽，遮着大部分的脸，露出来的部分有些隐隐发青。
看着那个伤兵，小道士挠了挠头，说道：“中毒吗？我可不会治啊。”
说完这句话，他只好暂时放弃了那名伤兵，先替别的伤兵止血。
做完这些事情后，他回到了车前，看着商行舟甜甜一笑，脆声喊道：“老祖，我回来了！”
下一刻，小道士脸上的笑容变成了泫然欲泣的模样，明显紧张到了极点，无声说了几个字。
不知道什么时候，商行舟已经睁开了眼。
他平静地点了点头。
小道士动作利落地钻进了车厢里，躲在了他的身后。
商行舟望向山坡上的那些伤兵，视线随着小道士在他肩上的手指而移动，最后落在一名伤兵身上。
正是那名戴着毡帽、脸色有些发青的伤兵。
商行舟静静看着那名伤兵。
一道浅浅的皱纹在他的眼角渐渐显现，被风轻吹，变得越来越深。
忽然，一抹明亮至极的光芒在他的眼里出现。
数十丈外，那名伤兵的咽喉处悄无声息出现一道空间裂缝。
空间裂缝是天地间最锋利的存在，可以直接通向幽冥。
血珠从青色的肌肤上显现，然后缓慢地切开。
那名伤兵忽然睁开眼睛，身体就像是陷入水里的糖人一般，陷进了地面里。
那道空间裂缝随之陷进地面。
那名伤兵的身体化作一片烟雾，溢出泥土，向着山坡四处弥漫而去。
商行舟忽然闭上了眼睛。
被风筝挂在天空里的那幅巨画，是火烧伽蓝寺。
忽然，熊熊燃烧的废墟里出现了一名少年道士。
那名道士容貌英美，完全就是小时候的商行舟。
他望向四周的原野，眼神锐利至极，仿佛能够看到所有鬼魊。
画中，少年道士干净的眼里出现十余道明亮的光芒。
车中，商行舟的脸上多了十余道深刻的皱纹。
擦擦擦擦！
小山四周出现了好些道锋利的切割声。
空间裂缝渐渐湮灭。
黑袍现出了身形。
人族骑兵的服饰早已尽数变成碎屑，随风而无。
那件保护了他千年的黑袍上也出现了好些破口。
鲜红的血水从某些破口里流出。
传说是真的，黑袍果然是个人类。
……
……
“没想到，我居然会被你偷袭成功。”
黑袍看着车里的商行舟说道。
他的声音穿透罩帽，有些低沉，也有些邪恶，只是此时多了些动容。
正如他所言，他今天冒着极大风险，假扮人族骑兵，来到商行舟身前，便是为了偷袭杀死对方。
谁曾想，商行舟竟然提前看破了他的行藏，险些反偷袭把他杀死。
“当年你学生杀我学生用的就是这一招，现在你又用这一招，如此重复，实在是令人失望。”
商行舟的声音里没有任何情绪波动，冷淡的就像对方不是魔族军师，亦不是故人。
他说的自然是十几年前，年轻魔君伪装成身受重伤的阵师，让松山军府的陈酬、安华抬到雪岭去找朱砂丹的主人。
黑袍说道：“陛下当时想杀的人是先帝，与陈长生没有关系。”
商行舟说道：“无论如何，终究是老手段，不然何至于连我这个学生都瞒不过去。”
小道士在他身后认真地听着，完全不知道对自己来说，这是多么重要的一句话。
这两年，很多人都知道洛阳长春观里多了一个小道士，在商行舟膝前身后的侍奉，很是留意。
但商行舟始终没有说明白，这个小道士到底是自己的什么人。
直到今天，当着黑袍的面他说了这样一句话。
做商行舟的学生究竟有什么好处？
你只需要知道他前面收的两个学生一个做了皇帝，另一个做了教宗，这便够了。
黑袍都忍不住看了那名小道士两眼。
他今天的安排虽然并不新鲜，但其实真有很大成功的可能，谁想到会被一个小孩子看破。
所谓福缘深厚，大概便是这个意思。

第1154章 西宁镇溪畔钓叟出枪
“想锁死我的气机神魂一击杀之？很好的想法，可惜你没能成功，因为你已老朽。”
黑袍向着那辆小车走了过去，寒风在黑衣的破口里穿行，看着就像幽冥的战旗。
看着这幕画面，商行舟的眼神依旧漠然，藏在他身后的小道士则是害怕起来，小脸雪白，不停地发抖。
四周的人族骑兵没有查觉到小山上的动静，很明显应该是黑袍用了某种手段。
原野上的战争还在持续，并且更加激烈，倒山獠的身影似乎更近了些。
第二魔将忽然率领那些部落族长与强者，向着中军帐发起了进攻。
雪老城外杀声阵阵，而所有这些都是为了掩护小山上的这抹杀机。
商行舟淡然说道：“我确实很老了，因为我不像你，为了多活几年，居然在自己身上弄出如此恶心的手段。曾经的天下第一美人变成现在这人不人、鬼不鬼的模样，将来你死后，好意思去见你的那位兄长吗？”
“你住口！”
黑袍的声音变得尖利起来，就像铁针一般，在小山上传开。
天空里的那幅画上，瞬间多出了好些小洞。
“你们这些人没有资格提起他的名字！”
黑袍愤怒地尖叫道。
下一刻他便平静了，整个过程显得非常突然而且诡异。
他没有被罩帽遮住的脸是青色，加上渐渐浮现的那丝笑容，更加诡异。
“我会杀了你，然后让哥哥在冥界再杀你一次、杀你无数次。”
商行舟的神情依然平静，说道：“首先你要能够杀死我。”
说完这句话，他忽然咳嗽起来，咳的非常厉害，以至于始终挺拔的腰身，渐渐弯成了一棵老松。
小道士扶着他手臂，不停地抚着他的背，眼里满是水光，稚声喊道：“老祖，老祖没事吧？”
商行舟有些困难地直起身来，摆了摆手。
“看看你这可怜的满脸皱纹、满头白发，如何还是我的对手？？”
黑袍看着他说道：“所以，去死吧。”
去死吧这三个字，一般只会在市井里听到，而且说这种话的一般都是泼妇，带着某种诅咒的意味。
黑袍却把这三个字说的非常平静，文雅，因为他没有诅咒的意思，只是阐述一个即将发生的事实。
他的平静里，隐藏着一些不能宣诸于口的佩服，或者说惺惺相惜。
毕竟在过去的千年历史里，他与商行舟应该算是两位最了不起的阴谋家。
只可惜，任何阴谋到最后的实现还是要靠武力，胜负还是要靠生死，似乎稍微少了些美感。
黑袍在原地消失。
再次出现时，他已经来到了车前。
在这两个画面之间没有任何连接的环节，似乎是两个独立的事件。
山顶寂静无声。
草丛微微下陷，出现几个清晰的足迹。
黑袍拖出的残影，在青黄色的背景之前，就像是一把巨笔的笔端，墨汁很是饱满，直欲做一幅画，或是草书一卷。
这支笔没有落在半空那幅巨画上，而是落在了车里。
黑袍干瘦的手指带着淡青色的光芒，刺向商行舟的咽喉。
……
……
商行舟的眼里出现一抹憾色。
如先前所言，他与黑袍是世间最出色的两个阴谋家。
他其实也很想与黑袍交手。
可惜他真的已经老了。
数万年来，道门修行西流典唯一大成的他比谁都清楚时光的伟力。
十年里的每个夜晚，他都在感受着生命的流逝与神魂的虚化。
他是国教正统传人，不愿像黑袍那样使用邪法续命，境界实力也已不如对方。
刚才他想锁死黑袍的气机神魂没能成功，现在便只有等着被黑袍来杀。
他很遗憾，没能在全盛时期与对方战上一场，不需要痛痛快快，而是要各出奇谋，无所不用其极地战一场。
除此之外，再没有什么遗憾，比如死亡？
他驱车登山，便是要诱使魔族来杀自己。
能够诱出黑袍，已经是能够想到的最好结果。
西宁镇旧庙外有条小溪，溪里有很多鱼，余人与陈长生最喜欢在溪边看鱼玩，他最喜欢做的事情却是钓鱼。
不管是锦鲤还是红线，不拘大或小，无论清蒸还是红烧，都很好吃。
他是世间最了不起的钓叟，今天自己做了诱饵，谁还能躲得过去？
……
……
秋日当空，正是一天中最明亮的时刻。
黑袍的心情就像阳光一般明媚。
周遭的环境越亮，车厢便显得越黑。
他的手距离商行舟还有两尺距离。
他看到了商行舟眼里的那抹遗憾，也看到了那名小道士惊恐的眼睛。
就在下一刻，他看到黑暗的车厢里忽然出现了一点白色。
那惨白的、苍白的究竟是什么？
不是索命的鬼魂的脸，而是一张白纸？
紧接着，一道凛冽的光芒，破开夜色，斩向黑袍。
无比明亮，就像是有人在车厢里点亮了一个太阳。
无比寒冷，瞬间山坡上的草地便覆了一层浅浅的霜。
什么样的光芒会同时具有这两种截然不同的气息？
十余里外的沼泽里，王破靠着枯树，看着不远处那只倒山獠的身影，神情专注至极。
忽然，他感觉到了些什么，回首向那座小山望去。
几乎同时，倒山獠也转向了那个方向。
魔帅冰冷的视线忽然变得狂热起来，然后又急剧降温，生出很多担心。
进攻中军帐的第二魔将以及那些部落族长与强者，也感受到了一道强大气息的出现。
陈长生与一些神将也感觉到了那道气息。
徐有容的感觉最为清楚以及准确，因为她对这道气息最为熟悉。
小时候在皇宫很无聊，她经常去找那把枪玩。
……
……
黑袍一声厉啸，以难以想象的速度后退。
他的睫毛上挂着雪，眼里看到的事物都泛着七彩的光。
包括那只破开夜色而出的枪。
噗的一声轻响。
黑袍落在数十丈外的草地上。
他的右胸出现了一个洞。
鲜血不停汩汨流出。
看着异常恐怖。
金色的光屑从血洞里飘出，看着又像是一抹斜阳。
“这把枪为什么在你手里！”
黑袍看着山顶的那辆车，带着愤怒的情绪说道：“你为什么在这里？”
微风拂动白纸，哗哗作响。
肖张从车厢里走了出来，手里提着一根铁枪。

第1155章 苍老的少年
这根铁枪看似寻常无奇，还不如肖张自己的枪。
但能够让黑袍受伤的枪，必然非同一般。
这便是传说中的百器榜首，太宗皇帝当年用过的霜余神枪。
“终究只是徒劳，你们必将失败。”
用幽冷的声音留下一句话，黑袍化作一团黑雾，消散在混乱的战场上。
肖张想要去追，身体却摇晃了两下，险些倒在地上。
看来前些天，他乘风筝进攻雪老城是真的，身受重伤也是真的。
只是不知道商行舟何时把他拣到了车上。
“用风筝换这枪十年，你说换不换得？”
“当然换得。”
肖张手抚铁枪，神情有些激动。
能够亲手握住霜余神枪是所有用枪之人的梦想，他也不例外。
商行舟摇了摇头。
在他看来，这当然是明珠暗投。
事实上，他从来不觉得当今谁有资格用太宗皇帝陛下留下的武器。
只不过现在战胜魔族紧要，肖张是最强的用枪者，只好勉强让他用用。
肖张抬头望向黑袍消失的远方，警惕说道：“我觉得这件事情不是这么简单。”
他在车厢里藏了数日时间，没有露出半点风声，蓄势已久，加上霜余神枪的威力，还是没能杀死黑袍。这与他事先受过重伤有关，也因为黑袍的实力太强，但还有一种可能，那就是黑袍从一开始便没有全力以赴。
“魔族确实想我死，哪怕只是早死几十天也好，但这并不重要到让他们提前出城发起决战。”
商行舟神情平静说道。
他看的要比肖张更加深远或者说透彻。
魔族提前发动决战，是为了营造原野上的混乱景象。混乱是为了掩护真实用意，现在看起来，应该是刺杀他。但魔族会不会事先便有更完备的安排——如果刺杀不成，便把这也当成分散视线的的手段。
如果真是这样，那么魔族真正的杀招是什么？
商行舟转身望向南方。
……
……
对于战争来说，最重要的当然就是后勤。
后勤里最重要的就是粮草。
军械被毁坏，可以凭人力强攻，圣光弩没了，普通羽箭也可以用，在最艰难的时刻，勇气与意志力，往往会起到非常关键的作用，但如果没有粮草，饿到浑身无力如何战斗？龙骧马都站不起来了，又如何行军？更不要说冲锋。
大周王朝对后勤非常重视，尤其是针对这场战争，相关的物资准备已经持续了整整十年。如果算上十七城寨，以及天凉郡北那些粮仓，这种准备更要倒溯到天海圣后与先帝时期，甚至有很多是太宗年间便已经定好的方略。
收集以及准备粮草是非常困难的事情，更加困难以及危险的则是运送粮草，尤其是随着战事的持续，人族军队的节节胜利，运送粮草的旅程里越来越多的部分是在魔族的疆域上，随时可能会遇到骚扰甚至是大规模的伏击。
从安全以及效率方面考虑，人族军队运送粮草的规模变得越来越大，随队的修道强者数量越来越多，其中最重要的运输队伍甚至会得到神圣领域强者的亲自护送，茅秋雨就曾经来往南北数次。
现在战事已经进入后半阶段，茅秋雨身受重伤，回到寒山疗伤，怀仁道姑、离山掌门、相王等亦是无力再战，王破则要负责盯着魔帅，哪怕伤势未愈也不能离开雪老城一步，再没有办法在这方面分心。好在魔族方面更惨，开战至今已经有三位圣域强者陨落，魔帅与黑袍这样的重要人物，包括第二魔将在内的强者们根本无法离开雪老城，所以还算比较安全。
“朝廷的事情自有户部领头，南货也大部分是唐家和木柘家准备的，不明白为什么秋山家如此着紧。”
运粮官看着前方车队里的一辆马车皱眉说道。
秋山家主与那位传说中半步神圣的供奉就在那辆马车里，给了整个队伍极大的压力。
下属军官说道：“世人皆知秋山家主爱子如痴，肯花这般大气力，想来与秋山君有关。”
运粮官想着传闻，微嘲说道：“原来是想替离山把面子找回来。”
这说的是很多年前的那场北伐战争。
负责运粮的离山剑宗弟子因故失期，险些被金玉律当场斩死，谁来求情也无用。
最后那代的离山剑宗掌门用离山剑法总诀才请动白帝出面，保住了包括小松宫在内的那些弟子的性命。
小松宫在离山内乱被诛，则是另外一回事。
对离山剑宗来说，这可以说是他们在世人记忆里唯一的污点，如果不算苏离的话。
现在离山剑宗由秋山君主持，这些年稍嫌沉寂的真龙之子当然希望借这次战争的机会把这个污点抹掉。或者正是因为这个原因，秋山家才会表现的如此积极，对朝廷有求必应，更是主动加入到了北上的队伍里。
“不仅仅是面子的关系。”
下属军官说道：“听说金玉律大人亲口说过，如果这次事情办的妥当，战后就把剑法总诀还给离山。”
运粮官怔了怔，然后带着几分羡慕说道：“这也太简单了。”
这话如果是别人说的，他或者不会信，但既然是金玉律亲口所说，那便不得不信。
开战后，妖族的援军出了葱州便在那片草原上打转，始终没有来到战场，大周朝野已经极为愤怒，意见极大，但没有任何人对金玉律有任何意见，更不会有任何怀疑。
这便是历史造就的威名，也是因为直到现在，他在这场战争里依然扮演着极为重要的角色。
大军的后勤辎重的相关事宜，现在全部由金玉律处理，无论巨细全部由他一言而决。
这是大周皇帝与教宗给予他的特权与信任，但同时这也是非常可怕的压力。
数百名来自军部的校尉、来自户部的老官，来自唐家的帐房先生，来自吴家的钱粮秘书，再加上他从白帝城带过来的两名小厮，以及担任副手的唐三十六，便是他全部的下属，帮他分担这些压力。
现在那些老官与帐房先生已经有很多累的病倒，唐三十六高烧不退，被送去了寒山。
金玉律瘦的只剩下了骨头，但还在坚持。
他赢得了全部将士的敬畏。
敬畏里有个畏字。
运粮官看着原野远处的那道山脉，身体微微颤抖了一下，暗自希望千万不要出问题。
这个队伍的运粮车至少可以保证前线将士们二十天的粮食，可是说是非常重要的一次运粮。由三万民役与数千辆大车组成，首尾相连，足有数十里长，颇为壮观，有三千骑兵，还有秋山家的高手们押送，完全不用担心被魔族散兵侵扰，更没有被劫粮的危险，但道路漫长，谁知道会遇着什么事情，万一晚上一天，不说死罪，军法棍也不是那么好受的。
就在这个时候，一名将军骑马到秋山家主的车旁低声说了几句什么。片刻后，车里响起秋山家主低沉的言语声，紧接着四周依次响起喊叫声，秋山家的管事与侍卫们神情变得严肃起来，队伍加快了前进的速度。蹄声密集响起，仿佛暴雨，骑兵们不停地快速超过运粮队，向着原野远方而去，侦察的同时也顺便完成清道的工作。
“看来天黑之前就要穿过诺日朗。”
那名运粮官举起马鞭，指着远方原野上的那道山脉说道：“那我们明天就会看到星星峡。”
……
……
从原野望去那是一道山脉矗立在天空下。
从天空望去则是五道山脉前后横列在原野上。
诺日朗是这些山脉里最高的山峰，无论魔族还是人族，都习惯用诺日朗这个名字指称这片山脉。
谁也没有想到，在西麓的某处崖峰里，这时候居然隐藏着一千多魔族狼骑。
毛皮溃烂的嗜血巨狼张着嘴，散发着腥臭的味道，消瘦的魔族骑兵们眼睛里燃烧着幽幽的绿光。
但无论是这些凶性难驯的嗜血巨狼，还是魔族骑兵，都保持着绝对的安静，没有发出任何声音。
狼骑首领看着还很年轻，面容甚至有些稚嫩，仿佛还是少年。
他的眼神却非常苍老，仿佛阅遍世事，经历了无数痛苦。
“把他们的粮食全部烧干净。”
他看着狼骑们平静说道：“然后死在最后的冲锋里。”

第1156章 当时明月在何方
夏初时，人族与魔族最为波澜壮阔的一次战争就发生在这里。
双方的圣域强者不停登场，魔族方面死伤惨重，人族也付出极大的代价。
那之后的战场上再没有同时出现过这么多的圣域强者。
诺日朗峰底有一座大阵，魔族大军便是通过这里发起的突袭，然后尽数撤走。
神术最精湛的茅秋雨与司源道人亲自确认过，那座阵法已经不能再使用。
之后人族军队有很多队伍都是经由这道山谷去往北方，没有出过任何问题。
没有人能够想到，魔族大军撤退的时候，并不是全部都撤走了。
王破与魔帅相争之时，战场上一片混乱，有两千狼骑趁乱藏进了西麓的那些山峰里。
西麓山峰里与西海飘来的水云接触的时间更多，随着数百万年的侵蚀，里面生出很多或大或小的洞穴。
这些狼骑藏进了石洞的最深处，避开了红鹰锐利的视线，也躲过了人族斥候的神识。
当然这也是因为赫明神将为了突破魔族的第二道防线，要求大军集体快速前移，导致对战场清理的不够仔细。
人族大军陆续通过山谷，前往北方的高原继续接下来的战争，这两千狼骑藏在山洞里，始终没有冒头，饿了便吃干肉，渴了便嚼食峰顶的积雪，过着异常艰难的日子。
如果不是事先有所准备，或者他们早就已经饿死了。
即便如此，在藏匿了这么多天后，狼骑依然出现了很多减员，伤员与病人越来越多。
确认伤重难治的狼骑第一时间被处死，病人则是被取出了兵器与盔甲，丢在洞穴里等着好转或者死去。
最后有一千两百名狼骑活了下来。
他们消瘦，疲惫，但同时坚毅而无畏，眼里散着幽幽的绿光，就像是真正的狼。
长时间的躲藏非常难熬，最难熬的却是诱惑。
山下草原经常有人族的运粮队经过，那些运粮队的守护力量并不是太强，加上不会有人想到还有魔族藏在山里，只要狼骑冲下山去，必然能非常轻松地击溃对方，得到那些粮食。但他们知道自己如此辛苦地藏了这么多天，不是为了抢劫一支普通的运粮队，而是为了在战争最关键的时刻，给人族军队最沉重的一击。
道理很清楚，不过能让这些凶残的狼骑抵抗住这种诱惑，必须要说那位首领真的很不一般。
他的命令也很不一般。
“把他们的粮食全部烧干净，然后让我们死在最后的冲锋里。”
魔族骑兵的眼里没有恐惧，只有兴奋与狂热，但没有任何声音发出，嗜血巨狼也只是喘息声稍微急促了些。
这也是军令，已经维持了很多天，以至于有些骑兵都有些怀疑自己是不是还会说话。
一千二百名狼骑向着山下而去。
那名首领的视线随之向下移动，最后落在远方草原、逶迤十余里的运粮队上。
相关情报已经得到确认，人族骑兵的数量，强者的数量，还有最重要的……粮食的数量。
他知道雪老城已经开始反攻，为的就是分散人族的注意力，也是要把对方的主力骑兵拖在城下。
一切都是为了给他创造条件，烧掉这支运粮队里的粮食。
如果他成功了，那么雪老城外的魔族军队会以最快的速度退回城里。
城外的二十余万部落战士，则会被无情的放弃。
在他看来，那些智力低下、与妖兽无甚区别的低等魔族，死再多也无所谓。
反正那些低等魔族谈不上忠诚，作战也不够勇敢，在没有吃药的时候。
如果不是他从长生宗带回来的药数量不够，这场战争何至于艰难到这种程度。
到那时候，除非人族军队愿意用那些低等魔族的肉当食物，不然便必须在寒冬到来之前退走。
以他对人族的了解，这个虚伪而矫情的种族必然做不出来这样的事情。
那么雪老城便会争取到半年时间。
半年时间足够发生很多事情。
而且人族的气势会遭受严重的挫折。
他真的很了解人族。
他相信到时候，人族内部的问题便会慢慢显现出来。
所以。
这是最后的一场战斗。
看着草原上的车队，他默默想着。
胜了，我们就还能存在。
败了，我们就不再存在。
……
……
这位年轻的首领叫做高欢，今年已经一千多岁。
七百年前，他就已经是魔族元老会的首席元老。
他是有史记载以来、魔族最年轻的首席元老。
但就在他成为首席元老的那一天，便被那位强大的魔君囚禁到了深渊里。
他在深渊里关了七百年。
直到今年，他才被新任魔君放了出来。
他脸色苍白而消瘦，但还活着，而且还像七百年前一样，仿佛少年。
一道道烟尘在草原上出现。
魔族狼骑向着运粮队发起了进攻。
隔的很远，厮杀声无法传到峰顶，这里还是很安静。
他看着草原上的画面，开始吟唱一首歌。
这首歌用的是魔族里最古老的某种语言，沧桑而且清寂，不停回复，意思很简单。
“当时明月在，曾照彩云归。”
歌声渐渐低回，当最后停止的时候，明显并没有到真正的结尾。
看着远方的原野，他稚嫩的脸上的现出一丝凝重的神情，干净而无杂质的眼睛里生出一道强烈的杀意。
天真而残忍，说的就是他。
魔族狼骑的攻击没有如想象中那般顺利，很快便遇到了障碍，甚至可以说的是困难。
开始的时候，人类的运粮队没有想到诺日朗峰里居然有如此多的狼骑，偷袭之下变得有些慌乱，但很快这种混乱便平息下来，绵延数十里的车队迅速的分成了十几段，那些大车以最快的速度首尾相接，构成了圆形的车阵，数千名骑兵则是分成了三批，与车阵配合抵挡狼骑的攻势，所有一切都进行的极有条理，冷静而稳定。
人族军队拥有这样的素质，并不让高欢觉得惊讶，虽然这与当年他在洛阳城看到的那些军队已经完全不同，但如果人族军队连这样都做不到，又如何能在战场上让神族大军节节败退，甚至现在就连雪老城都被围了？
真正让他有所警惕的是在整个过程里人族军队表现出来的从容——即便是常胜之师，也很难培养出来这种气质，尤其是在突然被一千多名魔族狼骑突袭的时候——这种从容更像事先有所准备。
魔族狼骑疯狂地向运粮队发起进攻，带着有去无回的气势，数千名人族骑兵构筑的防线，顿时显得有些单薄，很快便摇摇欲坠，然后在西北方向被突破，战场上的局势进入到了最血腥的攻防阶段。
沉重的黑色巨斧在天空里沉默地划过，把运粮车斩成两半，同时斩落一名民夫的头颅，十余枝圣光弩从车阵的缝隙里高速飞出，尽数落在一名高大的魔族士兵胸口，生出神圣的火焰，将他烧成如焦糖般的残躯，整个过程居然没有任何声音。
每时每刻都有死亡发生，不同颜色的鲜血带着相同的意志，不停地泼洒在天地之间。很短暂的时间，便有三百多名魔族狼骑倒在草原上再也无法站起，数量更多的人族骑兵与运粮队的吏员也停止了呼吸。
如此惨烈的战场景象，没有让高欢的神情有任何变化。
他站在西山崖间，看着草原上的画面，静静地等待着，稚嫩的脸上没有任何情绪。
对他来说，无论是那些人族的将士还是随他一道隐匿多日的这些魔族狼骑，都是蝼蚁。
他看似少年，实际上已经非常苍老。
更不要说，他在深渊底那般险恶的世界里熬了七百余载，魔躯从最内里开始朽坏，已经无法支撑太长时间。
换句话说，他全力出手的次数已经无法太多，所以他必须弄清楚，最值得自己出手的目标是谁。
他这时候就是在观察，想要找到人族军队的指挥者，以及那些隐藏在车里，至今依然不肯出手的强者。
时间缓慢的流逝，太阳渐渐的西沉，山峰在草原上投下的影子渐渐蔓延开来，即将吞噬那些正在激烈战斗的生灵们。
人族运粮队的防御接连告破，很多粮车被点燃，从远处望去，仿佛好些星星之火，只是很快又被扑灭，最危险的是处于正北方的第一座圆形车阵，即将被魔族狼骑正面突破，吏员与民夫正在骑兵的接应下逃走，看来是准备放弃。
但魔族狼骑也已经到了极限，抱着必死决心而来的他们，疯狂进攻了这么长时间终于攻破了一座车阵，但对方还有十几座车阵，更关键的是有太多的同袍与兄弟已经倒在了草原上，狼骑的数量只剩下了一半不到。
在战场上双方都快撑不住的时候，往往意味着会有变化发生，这是局面以及意志的需要，今天也并不例外。
今日万里无云，天空碧蓝，这时候被夕阳照的有些微微发红，忽然里面多出了一道白线。
那道白线无比笔直，一头在西山崖间，一头在草原上。
大风呼啸而起，拂动野草与草间的石砾，与氛围一道变得寒冷起来。
天空里忽然落下数千滴雨来，落在某个车阵里的人们的脸上，有些微凉，味道却淡的令人惘然。
帐顶不知何时出现了一个少年。
他的衣服有些脏，衣料却无比华丽，外面套着件用犍兽尾刺编成的软甲，除此之外再没有什么别的装饰，只是头盔正中镶着一颗无比明亮的宝石，却无法掩住他那张稚嫩的脸散发出的光彩。
“圣域强者！”
震惊而绝望的喊声响了起来。
……
……
（黄易先生安息。）

第1157章 庭院深深深几许
高欢望向帐篷前面那辆车，那辆车忽然碎裂。
不是他的目光便有如此威力。
满天纷飞的木屑与烟尘里，秋山家主隔空一剑斩来。
他是聚星巅峰的强者，剑是秋山君非要他带着的逆鳞，也是百器榜前列的神物，
那道冷冽而肃杀的剑光向着帐顶而去，高欢身形微动，便来到了地面。
他的神情没有任何变化，也没有向秋山家主出手。
被囚禁在深渊底七百年不见日月星辰，他对现在的世界以及这个世界的强者非常不熟悉。
他只会把看见的人分成两种，认识的以及不认识的。
能像他一样活这么多年的故人，自然值得警惕，其他的人则没有资格浪费他的精神。
一剑无功，秋山家主却没有什么惭愧的神情，也不愤怒，向后退入了烟尘之中。
啪的一声轻响，一名普通仆人模样的中年男子踩瘪了地面的一个铜制小酒壶。
同时，中年男子的拳头来到了高欢的眼前。
高欢神情微异，有了些反应。
同样是啪的一声轻响，他站立的地面生出三道裂缝。
同时，他的手握住了那个拳头。
中年男子是秋山家的供奉，境界已然半步神圣，全力击出的一个拳头却被高欢轻而易举地握在了手里。
这种境界之间的差距，绝非勇气、谋略所能弥补。
秋山家供奉脸色苍白，眼瞳里仿佛有金火燃烧，清啸声起，向着后方疾退。
数十道白色的湍流在空中出现，发出震耳欲聋的暴破声。
秋山家供奉闷哼一声，撞破运粮车，落在了数百丈外的地面上，衣服上到处都是血，不知道断了多少根骨头。
高欢收回手，望向更前面的一辆马车。
就像某位运粮官曾经感慨过的那样，人族将士一直以为秋山家主与供奉当然是队伍里的最强者。
高欢不这样认为。
他的视线一直都不在这顶帐篷里，也不在秋山家的马车里，而是在这辆马车中。
他觉得这支队伍真正的指挥者，就在这辆马车里。
只需要杀死车里的人，便可以赢得这场突袭战的最终胜利。
这是他在崖壁间观察很长时间之后得出的结论。
随着高欢的视线落下，十余名魔族高手离开了各自的骑兵队伍，向那辆马车发起了攻击。
呼啸破空的风声连接不断地响起，魔族高手们像石头一般，从天空里砸了下来。
如果没人拦阻，无论那辆马车里是谁，都会被他们砸成肉泥。
这个时候，一道凄怨而冷厉的琴音从马车里传了出来。
琴音由地面而入天空，声音并没有变大，笼罩的范围却变得大了很多。
那些魔族高手的盔甲上出现道道裂缝，有青烟溢出。
最终，他们落下的方向出现了偏差，没能砸中那辆马车，而是落在了车的四周。
大地震动，黑色的泥土像瀑布一般倒冲而起，画面看着异常壮观。
盲琴师抱着古琴从车里走了下来。
他偏着头，听着四周的声音，右手不时在琴弦上拔动。
仿佛利刃般的白色湍流，离开琴弦，向着那些魔族高手袭去，看着就像是满天落叶。
十余名魔族高手嚎叫着，向着马车冲了过去。
如果只有盲琴师一人，想要拦住这么多魔族高手，确实有些吃力，但马车里还有人。
那辆马车看着并不是很大，谁也想不到，竟然从里面出来了这么多人。
七名商贩、六个衙役、三个算命先生、两个卖麻糖的老人，还有一个卖脂粉的小姑娘。
数道玄妙难测的天机，笼罩住了马车四周的草原，落在那些魔族高手的身上。
数道铁链破空而起，带着血与火的痕迹，誓要穿过那些魔族高手的肩颈。
在这些之前，一道沙盘形成的阵法，已经提前护住了那辆马车。
看着这幕画面，高欢微微挑眉。
他没有想到，现在的人族居然有这么多的强者。
然后他的脸上露出一抹天真的笑容。
这么多的人族强者，值得他出一次手了。
清淡而无味的雨滴，再次从天空落下，把那些玄妙难测的天机尽数洗去，把那座阵法也随意破去。
来自汶水唐家的五样人，神情变得异常凝重，盲琴师拔弦的手指变得更快。
这位魔族少年强者的境界果然深不可测，竟然没有任何动作，便破了外围的防御。
高欢指尖轻弹，震飞两根水火棒，目光落下，切断一根铁链，来到车前。
他想要掀开车帘，看看里面究竟是谁。
琴声铮铮，仿佛出征的号角，铁血之意十足的一根琴弦，拦在他的身前。
如此也好。
人族强者里，当然要以那位盲琴师最为强大。
高欢不介意先专心杀了此人。
淡黑色的雾气，从他的指间生出，无论草原上如何强劲的风，也无法拂走些许。
那根琴弦以肉眼可见的速度枯萎，然后断裂，失去所有生机。
盲琴师唇角溢出鲜血，退至车边。
高欢哪里会让他活着，隔空一掌拍落。
暮色骤然暗淡，仿佛黑夜提前来临，一道漆黑的、却并非真实的巨掌，从天空里落了下来，拍向马车。
琴弦断了一根，还有数根完好，但这时候却已经无法发出声音，因为盲琴师气息未复。
谁来挡住这只巨掌？
车窗忽然破了，两个黑黝黝的事物飞了出来。
同样都是黑色的，这两个事物并不像黑色巨掌一般，给人恐怖与压抑的感觉，只是充满了威严。
一个官印与一个惊堂木。
官印与惊堂木向着黑色巨掌迎了过去。
啪啪两声碎响，官印与惊堂木变成了碎屑，那只黑色巨掌也渐渐消散在空中。
一个穿着灰袍的枯瘦老人从车里走了出来，神情平和。
几个青年随着他走了出来，神情有些紧张，像是学生似的人物。
这辆车里已经走出了太多人，谁能想到里面还藏着这么多人。
高欢更没想到在如此短的时间里，自己居然会遇着三位半步神圣的人族强者。
半步神圣什么时候这么不值钱了？
高欢确认在场的这些人族强者自己一个都不认识，只是那名盲琴师的手法有些眼熟。
他望向那名盲琴师，微微挑眉问道：“长生宗？”
盲琴师说道：“是。”
高欢挑眉问道：“李明河？”
盲琴师神情微变，说道：“家师。”
高欢傲然说道：“原来如此，你师父与我有旧，若降我，今日饶你一命。”
说完这话，他望向那名身穿灰袍的枯瘦老人问道：“你又是谁？”
一名青年说道：“这是我家尚书大人。”
“不认识。”
高欢神情漠然，忽然厉声喝道：“居然敢对我用毒！”
他望向那名一直没有说话的小姑娘。
不知道是不是受到了战斗的波及，小姑娘提着的篮子已经倾倒在地上。
脂粉被风拂起，渐渐弥漫开来。
在任何人看来这都是很自然的一幅画面，谁能想到竟是下毒的手法？
看着那名小姑娘，高欢眼神里满是暴虐的意味。
“你知道我是谁？居然想毒死我？”
在汶水城的时候，小姑娘的羞怯与紧张大部分时间都是伪装。
但这个时候被这名魔族强者盯着，她真的无比紧张，甚至就连移动脚步都无法做到。
隔着数丈的距离，高欢伸手向她的咽喉抓去，神情狰狞，准备把她撕成碎片。
盲琴师与魏尚书在另外一边，无法及时施救。
那些商贩与算命先生还在与残存的魔族高手纠缠。
好在还有两名卖麻糖的老人。
他们向来习惯和卖脂粉的小姑娘站在一起。
一名卖麻糖的老人，把摊上的青布扯了起来，挡在了高欢的指风之前。
嗤嗤声响，青布变成碎片，随风而走，变成了那名老人。
他屈膝、沉腰、静意、握拳，然后平直击出。
看着这幕画面，高欢喊了一声：“好！”
这一拳平平淡淡，寻寻常常。
在真正的强者眼中，却已然有了中正平和的真味。
如果只是这样，远不能让高欢动容。
他喝彩，是因为这名卖麻糖的老人用的是最正宗的皇家功法——焚日诀！
高欢挥袖挡住盲琴师与魏尚书的合击，握住拳头便向卖麻糖的老人砸了过去。
无数光明从老人的拳头里散溢开来。
无数黑烟从高欢的拳头里散溢开来。
就像这时候的天空一样，白昼与黑夜做着最决然的战斗。
他的境界远比卖麻糖的老人高，但面对这位老人的的时候却最为郑重，非常讲究堂堂正正。
对方用的是人族的皇室绝学，他就要用魔神的皇室绝学。
“天魔功！”
感受着横亘于天地之间的霸道气息以及比夜色还要浓的魔息，盲琴师脱口而出。
听着这句话，魏尚书与刚刚醒过来的秋山家主脸色骤变。
这个魔族强者究竟是谁？为何会皇族的不传绝学天魔功？
……
……
轰的一声巨响。
卖麻糖的老人，毫不意外地被击飞。
如果不是焚日诀与天魔功先天相生相克，或者他的伤势会更重一些。
还有一名卖麻糖的老人。
高欢的神态依然认真，因为这代表着皇室与皇室的见面。
对于这场战斗本身，他没有太当一回事。
这两名卖麻糖的老人，与当年天凉郡陈家的那几位年轻公子比起来差的太远。
啪的一声轻响。
两个拳头接触到了一起。
是轻响，而不是如雷般的轰鸣。
这说明了什么？
已经转头望向盲琴师与魏尚书的高欢，慢慢地转回头来。
来袭的魔族高手已经被击退，狼骑的喊叫仿佛越来越远，草原上忽然变得很安静，只能听到粮草燃烧时发出的噼啪声。
高欢看着那名卖麻糖的老人，眼里出现一抹痛意，还有一抹惘然。
那名老人缓缓抬起头来。
他的头发已经全白了，但看着并不是太老，只是眼神太过平静，仿佛……汶水老宅院里的那口井。
那口老井。
世间任何事情，都无法让他的眼神再起波澜。

第1158章 快活的唐老太爷
高欢没有看这双眼睛，而是在看着老人的眉。
他记得很清楚，眉里有颗痣。
果然有颗痣。
高欢忽然觉得很痛。
心痛。
在看到那颗痣的瞬间，他就知道自己被骗了。
既然对方在，那么自己的这场突袭便不可能成功。
这也就意味着，这场战争将以人族的胜利而告终。
这当然是值得心痛的事情，尤其是对他来说。
“唐三！唐经天！”
高欢狂叫着，冲天飞起，便要离开。
金属撞击声响起，数道铁链破空而去，笔直无比，套住他的脚踝。
同时，数根琴弦穿破那件犍兽尾刺编成的软甲。
魏尚书拿着判笔写了数个大字。
一道阵法屏蔽了天空。
唐老太爷飞起，一拳落在高欢的胸口。
血水狂飙！
高欢稚嫩的脸上满是血水与疯狂，还准备做最后的搏斗。
然而，他的余光里忽然注意到，草原上的那些火光变得越来越淡。
暮色已深，正在向夜色转，按道理来说，那些火光应该会越来越清楚，为何会变得这么淡？
难道是熄灭了？这不可能！
在高欢的方案里，烧掉人族军队的粮食，永远是最重要的目标，远胜于杀死多少人族的强者。
他带着那些魔族高手冲进这座车阵，本来就是想要吸引别处的注意力。
他的做法在某种程度上成功了，就在刚才战斗的时候，狼骑成功地点燃了很多粮车。
如果不出意外，那些粮车会让这些首尾相连的车阵尽数燃烧成灰。
为何那些火会熄了？要知道狼骑携带的并不是普通火种，而是来自极北寒海的油火，用水与沙都很难扑灭！
整个世界，渐渐的安静下来。
高欢站在草原上，绝望之余，没有再做什么事情。
金黄色的鲜血，染遍了他的身体，在最后的暮光照耀下，显得格外悲壮。
——竟然是一位血统纯正的皇族。
这样的皇族成员成为元老会的首席元老，那意味着什么？
难怪前代魔君会对他如此忌惮，不顾朝野震动，也要强行除掉他。
无数视线落在高欢身上，又移到唐老太爷的身上。
对世人来说，唐老太爷毫无疑问是最有名气的人，又是最神秘的人。
最近这两百年，他从来没有离开过汶水，哪怕是莫雨拿着天海圣后的圣旨苦苦恳请。
唐老太爷看着高欢，神情淡然说道：“你认识我？”
这时候很多人才想起来，这位魔族的圣域强者，看到唐老太爷后喊出的那句话。
“唐三！唐经天！”
非常简单的一句话，至少揭示了三个事实。
唐老太爷的名讳以及排行，以及这名魔族强者认识唐老太爷。
“很多年前在洛阳我们见过。”
高欢对唐老太爷说道：“我以为你应该记得。”
唐老太爷静静看着他说道：“原来是你，呵呵，难怪还会说几句人话。”
是的，高欢的人族语言不是雪老城里那些对人族语言感兴趣的王公贵族所能比拟，而是真的很熟。但唐老太爷的这句话明显是双关，里面的嘲弄与刻薄，谁都能听出来。
原来，他也认识对方。
“高欢，高雁臣！“
唐老太爷盯着他的眼睛说道：“我以为你早就死了。不过我想你现在应该恨不得自己早就死了。”
……
……
高欢，字雁臣。
这是他的人族姓名。
他是位天赋卓异、血统纯正的魔族皇室子弟，也是最后一个在人族求学过的魔族。
唐老太爷知道他曾经在长生宗里做过入室弟子，但真正见到他的时候是在洛阳。
洛阳被围，高欢的身份暴露，却无人敢杀他，因为城外的魔族大军指名要他平安。
唐老太爷与同伴想要暗杀他，却被长辈阻止。
“如果商知道你还活着，一定会非常开心。”
唐老太爷看着高欢说道：“当年最想杀死你的是他。”
高欢说道：“如果当年你们敢动手，我伸出一根指头就捻死了你们。”
唐老太爷说道：“是的，你当时比我们强太多。”
高欢冷笑说道：“今天要不是被你偷袭，我也不见得会输。”
唐老太爷摇头说道：“错了，就算你今天赢了，你们终究也会输。”
高欢微微挑眉，说道：“为什么？”
唐老太爷说道：“因为我们等了一千年，如果这样还不能赢，那太没有道理。”
高欢说道：“洛阳也被我们围了很长时间，但你们也没输。”
“洛阳不是雪老城，而且最大的区别是，直到最后你们也没能进城。”
唐老太爷顿了顿，说道：“而我们很快就要进雪老城了。”
高欢的身体变得有些僵硬。
唐老太爷伸手拍了拍他的肩膀，说道：“认输吧。”
可能是受到了唐老太爷手掌的震动。
一行清泪从高欢的脸上淌过。
他还保持着笑容，但笑容特别难看，稚嫩的脸上写满了痛苦。
“如果陛下还在，你们都会死……”
高欢的声音忽然拨高，厉声喊道：“不！如果他早些死，何至于此！”
如果那位伟大的魔君早就死了，七百年前他怎么会被囚入深渊？他必然会成为魔族的传奇人物。
在过去的一千年里，魔族又有多少像他这样惊才绝艳的天才人物，就因为威胁到了老魔君的地位而惨遭杀害？雪老城里那么多场的清洗毁灭了多少真正的人才？那些杀戮对魔族究竟造成了怎样的损害？
没有答案，那位魔君已经死了。
泪水渐急，冲洗着苍白的脸颊，高欢觉得自己的心好痛，左手紧紧地攥着软甲，堵着胸口，呼吸变得越来越困难。
最后，他慢慢倒在地上，停止了呼吸。
唐老太爷看着他的尸体，沉默了很长时间，想起了很多往事。
那是真正的往事，因为已经快要一千年了。
落柳原上，魔族大军像黑色的潮水。
嗜血巨狼的嘴里经常能够看到人类的残肢。
洛阳城被围，数月时间里，城门只开了三次。
最开始那次，便是魔族大军要求人族交出高欢。
洛阳城的城门开着，阳光从那边透过来，把那位魔族天才少年的身影拉的很长。
高欢向着城外走去，步伐很是稳定，笑声很是嚣张。
唐老太爷的脸上淌落两行泪水。
人们吓了一跳。
卖脂粉的小姑娘还有运粮队的将军赶紧过来，想要劝说什么。
唐老太爷对着高欢的遗体流泪，在很多人看来这大概是了不起的人物之间的惺惺相惜？
魏尚书与盲琴师却知道并非如此。
那是浊泪，最需要的是来一杯相庆，而不是安慰。
“快活啊！我太快活了！”
唐老太爷哭着喊着：“快去雪老城，我要更快活！”

第1159章 血的沼泽
听着这话，人们怔了片刻，才明白原来老太爷是真的无比开心，于是赶紧忙碌起来。
“父亲，还请三思！”
唐家大爷也在运粮队里，扶着唐老太爷的胳膊苦苦相劝。
如此规模的粮队，连夜穿过诺日朗峰，还要去星星峡，从军事的角度来说，确实有些冒险。
唐老太爷闻言有些不喜，被劝说半晌才转过弯来。
他看着前方的原野以及那道山脉，仿佛已经看到了数千里外的雪老城，老泪纵横。
“也对，已经等了一千年，何必还急在这一天？”
……
……
等待的越久，越是迫不及待，但如果真的时间久至千年，那么人们的耐心总会变得比较好一些。
人族军队现在看起来就很有耐心，不管是魔族军队的忽然回缩还是那数十万部落战士莫名其妙发起的攻击，都没能让人族军队的战线有丝毫动摇，而且似乎也没有向雪老城发起进攻的意图。
“看到高欢死了，我忽然想到自己也是会死的，所以要更稳妥一些。”
唐老太爷望向远方的雪老城说道：“我一定要亲眼看到破城的画面，我不允许出任何意外。”
陈长生说道：“有很多人都想亲眼看到那个画面。”
唐老太爷接过热茶，对徐有容点头致意。
圣女亲自冲茶，放眼世间，大概也只有唐老太爷有这样的待遇。
徐有容知道陈长生要与唐老太爷说些不方便被听到的话，微微一笑，便出了帐篷。
帐篷里非常安静，而且持续了很长时间，直到杯里的热茶渐渐没有了雾气。
“唐三十六没有生病，是中了毒。”
陈长生看着唐老太爷的眼睛说道。
“教宗大人神目如炬，自然不会看错，那毒影响不大，只是会让他高烧不退。”
唐老太爷完全没有掩饰的意思，非常淡然地承认了事实，说道：“唐家需要他活着。”
他之所以承认，是因为陈长生已经猜到了事情的真相，当时没有揭穿，便意味着永远不会揭穿。
唐老太爷离开营帐，向着远方那座小山走去。
徐有容回到了帐内。
那天她没有问，今天也不会问，但陈长生觉得自己应该说些什么，却又不知如何开口。
“每个人都是自私的，尤其当他无私的时候。”
徐有容用这样一句暖昧不清的话为这件事情做出了结论。
……
……
雪老城里的魔族应该已经知道了高欢率领的那只孤军的下场，很快开始收缩战线，魔族狼骑在侍从军的掩护下，与人族的玄甲重骑脱离接触回到城里，二十余万部落战士中的小部分被接应进城，大部分则留在了外面。
混乱局面渐渐平息，人族军队没有追击，这场突然发生的决战已经能够看到结局，部落战士们站在紧闭的城门与严阵以待的人族军队之间，眼里满是无助的情绪，杂乱无章的帐篷间弥漫着绝望的气氛。
魔族军队的士气已经非常低落，但所谓困兽犹斗，人族方面完全可以再等一段时间，相信随着时间的推移，局势会变得更好，尤其是城外的这些部落战士，甚至有可能不战而退。
不知道为何，赫明神将拿到一份红鹰送来的情报后，思考了一顿饭的时间，下达了继续加强进攻的军令，中路军对那些漫山遍野的部落战士发起清剿，东路军与西路军则被要求尽快靠拢。
很多将领与普通士兵都不理解这道军令，但执行的很坚决，因为在发布军令之前，赫明神将去了陈长生与徐有容所在的营帐，得到了他们的支持，而且那座小山上的商行舟，一直保持着沉默。
……
……
每个人都有自己的记忆，数十万人有数十万种记忆，对同一件事情的记忆，可能在大概的轮廓上是相似的，但在细节上往往会出现很多偏差。关飞白始终认为那是九月中旬的一天，他正躺在帐篷里接受一名离宫神官的治疗，然后听到了数十里外城门被轰破的声音，掀开帘幕一看，山坡前那棵树的叶子红的像渗血一般。白菜则坚持认为那是九月初的一天，雪老城外的那些野树还留着最后的青色，关飞白之所以看到那些树叶是红的，那是因为他杀了太多魔族，已经杀红了眼。
不用理会这些具体记忆上的偏差，总之是在秋意渐浓的某一天，人族军队向雪老城发起了最后的猛攻。
最后的圣光弩如暴雨一般向着雪老城射去。
准备出城接应部落战士的一支狼骑非常不幸地撞入了这阵箭雨，死伤惨重。
投石机像是巨人一般移动到雪老城前的原野上，城里的魔族仿佛看到了庞大固埃家族的祖灵，脸色苍白。
如山般的石头混着火药，呼啸破空而去，划着极高的弧线，艰难地落入城内，带出声声闷响。更多的石头直接砸在了雪老城的城墙上，没能造成直接伤害，却散作了满天石雨，落到地上，把那些部落战士砸的头破血流。
战斗进行到最激烈的时刻，忽然有两支妖族部队从西北方向杀了过来——妖族平北营出了葱州之后便一直在草原上游荡，原来那不过是遮掩。妖族真正的援军，竟是绕道故秀灵族的草原、穿过西方的层层山脉，在西路军的掩护下悄无声息靠近雪老城，只为了在最关键的时刻，向魔族发出致命的一击。
魔族军队再遇强敌，意志终于崩溃了，越来越多的部落溃散，向着四周逃亡。
夕阳把整片草原都染红了，魔帅为挽狂澜于既倒，冒险潜进人族军队大营，试图杀死陈长生这样的重要人物来改变战场局势，或者说暂时让魔族覆败的速度减缓一些。
城南有片沼泽，浓雾风吹不散，红艳的暮光也无法穿透，王破已经在这里等了魔帅很多天。
当魔帅借着数百狼骑自杀式冲锋在满地血水与尸首间潜至大营之前的时候，王破拔出了刀。
明亮的刀光撕裂了沼泽上方的浓雾，照亮了整个天地。
王破没有偷袭，非常光明正大。
魔帅看了眼前方的大营，眼里流露出遗憾的情绪。
人族军队正在向着雪老城强行推进，大营的位置也向前移动了数十里。
陈长生与徐有容的身影已经清晰可见。
“啊！”
魔帅发出一声愤怒而不甘的厉啸。
四周的人族士兵与魔族士兵的尸体纷纷爆裂，下起一场血雨。
血水在盔甲上流淌，染湿绿色的铜锈与明亮的宝石，散发出冷酷而疯狂的意味。
他转身，从身后取出那道夸张至极的大刀，向着那道明亮的刀光迎了过去。
擦的一声碎响，原野上出现一道约数里长的裂痕，其间隐有地泉，亦有火浆。
魔帅摇晃了两下，很快重新稳定。
他矮小的身躯在所有人的眼里无比高大。
他提着长刀，向那片沼泽里冲了过去。
大地震动，寒风寸断，浓雾被斩开。
世间最强大的两把刀再次相遇。
恐怖的刀意搅动着浓雾，仿佛龙卷风一般，很快便吹拂干净。
原野上的数十万人，都看清楚了那片沼泽里的画面。
黑色的沼泽无比湿软，两道身影高速运动，根本无法看清。
两道刀光不时照亮天地，把黑泥震飞到天空里。
渐渐的，被沼泽掩盖了无数年的很多真相出现了，那里面有累累白骨，有存放着金币的宝箱，还有很多密室。
这些可能已经被遗忘的历史，这些可能已经成为书中故事的过往，被这两把强大的刀直接斩成了碎片。
在绝对的力量之前，任何事物都会变得没有任何意义。
轰的一声巨响，王破的铁刀与魔帅的大刀正面相撞。
沼泽里所有的水都被震飞到空中，变成浑浊的雨，湿软的黑泥也被掀飞，落在了数十里方圆的地面，无论是魔族士兵还是人族士兵，都被淋了满头满脸，变得腥臭难闻。
草原上出现一道十余里长的沟壑。
王破站在沟壑的尽头，半个身体埋在地底。
他脸色苍白，唇角流出两道鲜血，握着铁刀的手微微颤抖，刀锋上再添一道缺口。
魔帅好不到哪里去，在空中画出一道笔直的白线，重重地撞到了雪老城的城门上。
城墙上的所有魔族士兵都听到了那声巨响，感受到了城墙里传来的震动。
魔帅喷出一口鲜血，血脉稍通，正欲飞回城墙之上，一道阴影忽然落在他的脸上。
那道阴影来自一只巨大的风筝。
斜阳照耀下，那只风筝仿佛正在燃烧。
与风筝下面挂着的那幅画里的景物，非常相合。
除了那幅名为火烧伽蓝寺的画，风筝下面还系着一个人。
风吹着白纸，哗啦啦的响。
肖张向城门跳了过去，手里握着霜余神枪，嘴里发着咿呀呀的怪叫。

第1160章 每个人的心里都有一团火
前段时间，肖张受了两次很重的伤，在车里伏袭黑袍更是让伤势加重，这一次乘风筝而来追杀魔帅也很是勉强。但他出枪时的意志与决心绝不勉强，带着一往无回的气势，还有一股极凛冽的狠劲儿。
卟的一声闷响，魔帅的盔甲上出现一个血洞，明亮的宝石碎成了冰渣。
他发出愤怒的厉啸，右手一翻，刀如弯月而落，劈中肖张的肩头。
肖张落在地面，脸上的白纸被鲜血染透，嚣张而得意的笑声从下面传了出来。
他感觉全身的骨头都要碎了，很是疼痛，更多的还是痛快。
他确信魔帅再如何强大，短时间里也没有再战之力，更重要的是，他实现了对商行舟的承诺。
他把这幅画送到了雪老城。
原野上的魔族狼骑，向着肖张冲了过来，第二魔将的身影在其间非常清楚。在所有人以为肖张下一刻便会死去的时候，两道明丽至极的剑光不分先后地亮了起来，然后相融在一起，变成一道美丽的彩虹。
风筝撞到了城门上，那张火烧伽蓝寺的画也飘落到了城门上，被夕阳照着，忽然猛地燃烧起来。
熊熊火焰像瀑布一般顺着城门淌落，看着极为壮观。
剑光组成的彩虹，逼退了第二魔将与那些狼骑，同时将那片火瀑布吹拂的更加猛烈。
这场大火燃烧了很长时间，中间还发生了十余次爆炸，无论魔族将士用什么手段，都无法将之扑熄。
从暮时到深夜，雪老城的城门始终在燃烧，看着就像一道无比巨大的火墙。
这个夜晚很多生命都无法入睡，逃亡的魔族士兵还是负责追击的人族骑兵自然不能睡，雪老城内外都无法安眠。
唐老太爷与商行舟站在那座小山坡上，静静地看着远方那道火墙，看了整整一夜时间，仿佛是世间最好看的画面。
也许他们是想到了洛阳之围，想到了当年被烧成灰烬的伽蓝寺，也许他们什么都没有想。
……
……
清晨时分，大火终于渐渐熄灭。
城门已经被烧的只剩下了些框架，隐约能够看到轮廓，大部分变成真正的灰烬，再也无法起到阻挡敌人的作用。
没有人知道那幅火烧伽蓝寺里到底藏着什么秘密，为何会燃烧的如此猛烈，只是隐约猜到应该与唐家有关系。
整个作战的方略则应该是出自商行舟之手，或者还有王之策的手笔。
当你想做一件事情，整整想了几百年时间之后，那么你得出的方法，必然是非常可怕的。
这也正是为何当初在汶水城，看着空无一人的街道与那只狗，陈长生为何会得出那样的结论。
老人们真的很可怕。
……
……
进入雪老城最大的障碍消失了，第二天清晨人族军队却没有趁势攻城，只是调集了全部的投石车与床弩，对准了那座已经消失的城门，不时发射弩箭以及投石，阻止魔族守军修复城门。
人族军队的死伤也很惨重，肖张依然昏迷不醒，就连陈长生与徐有容都受了伤，短时间里无法全力出战，需要一定时间的休整，而且那两支远道而来的妖族援军也确实需要喘口气。
在中军帐大营，陈长生接见了妖族援军的主将，发现都是熟人——指挥第一支妖族援军的主将是士族族长，小德则是最主要的战力。另外一支妖族援军的主将则是熊族族长，但没有看到轩辕破的身影，这让他觉得有些奇怪。
当天下午更加详细的战报送进了营帐，桉琳大主教看完之后沉默了会儿，说道：“人熊族会被灭族。”
为了与红河流域的熊族做区分，雪原上的熊族往往被称为人熊族，不知道混血过多，还是常年经商的缘故，人熊族出现了很多奸细，多年前陈长生随苏离南归以及这次肖张回归时，都曾经被人熊族的奸细出卖过。
无论是大周王朝还是白帝城，对人熊族都是恨之入骨，当初如果不是还需要通过人熊族了解魔族动静，或者早就已经对他们下手了，而现在整个战争局势已经确定，人熊族自然没有什么好下场。
陈长生明白桉琳大主教有些不忍，想请自己颁下赦令，但他想了想，没有接话。
因为他的沉默，桉琳大主教叹了口气，又说道：“狼族族长与长老想要拜见您，但他们级别不够。”
在这次的战争里，妖族大军里表现最为突出的、战功最高的并非以勇猛强大著称的士族，也并非能暴烈好战闻名的熊族，而是向来低调、很少在正面战场上拼命的狼族。
尤其是半个月前，狼族负责伏袭魔族乐浪郡的援兵，结果遇上了一千狼骑，战事进行的非常惨烈，如果不是狼族拼命、付出极惨重的代价把这支狼骑全歼，对方便会突出重围，让魔族对妖族援军的存在有所警惕。
虽然依照折袖的要求，陈长生把秀灵族的草原分了一部分给狼族，但每每想到折袖小时候被狼族长辈们赶出部落，在风雪里到处流浪的凄惨画面，他对狼族便有几分怒意，尤其是那些上层人物。
今天看在狼族的军功份上，他同意接见对方的族长与长老，但不准备给对方太多时间。
狼族族长与长老走进营帐里，二话不说便跪了下去，显得无比虔诚。
当他们抬起头来的时候，陈长生怔住了，不仅仅是因为对方眼神非常真诚，更因为对方很年轻。
狼族的族长与元老怎么会如此年轻？
那份发自内心的喜爱与尊敬又是从何而来？就因为他们知道狼族现在拥有的草原，是陈长生赐予的？
陈长生打量着族长与长老，看着他们的打扮，忽然明白了这些问题的答案。
雪老城的初秋天气，已经有些寒冷，狼族族长与长老穿的还很单薄，尤其是袖子与裤腿，都被减到很短。
很多年前，陈长生在离宫外的朝阳下第一次看到折袖的时候，便是这个样子。
他这才明白，折袖对狼族拥有怎样的影响力。
现在的狼族，可能有无数个折袖，难怪会如此强大。
狼族族长与长老如此年轻，自然也能够理解，他们都是折袖的追随者。
他们的成功上位，代表着无数场战斗以及冷酷的清洗。
在这个过程里，不知道有多少狼族长辈死去，或者被迫让出手中的权柄。
但是现在折袖又在哪里呢？
……
……
到处都有好消息传来。
无论是妖族援军还是向雪老城南靠拢的两路边军，又或是刚从南方增援而来的第三批骑兵，都在不断地获得胜利，魔族城市连接被破，很多部落已经暗中派人联系人族军队，询问如何投降。
雪老城孤立无援，人族大军集结城下做着攻城的准备，但没有做出包围的姿态，对北方数座城门未加理会，因为人族没有如此多的军队数量，同时也是希望借此降低魔族的决战意志。
根据斥候回报，从北面城门逃出城的魔族数量并不多，更没有成队的士兵。
看来魔族准备在雪老城里做最后的决战。
没有人愿意看到这样的画面，但也没有人会担心，因为大家都非常清楚，人族必胜。
一个王朝的覆灭就在眼前，一段历史的结束就在不远。
魔族曾经统治这个世界，在别的种族眼中他们就像是神明，永远高高在上，拥有着难以想象的智慧与文明，然而现在他们却在渐渐落入尘埃里，直至沦入深渊，永远也无法再从地底爬出来。
不要说魔族自身，就连他们的敌人——人族与妖族里的很多将领都想不明白这是为什么，生出淡淡的怅然之情，拥有无数年的积累、极深厚的底蕴，如此发达的文明，难道就会如此突然的结束？
就像雪老城的那道城门一样，看似数万年都不会倒塌，结果就因为一场火便化作了青烟。
“总被风吹雨打去。”
徐有容站在草坡上，受伤的左肩上系着白布，容颜有些憔悴，但神情很平静。
“文明被野蛮战胜的例子很多，但我们才是文明，魔族的问题还是在自身，他们已经不适应这个时代，所以无药可救。”
高等魔族与低等魔族之间，无论是智慧等先天方面还是后天的待遇，都有着极大的差距，但偏偏在种族繁衍方面，低等魔族的魔种是不可或缺的角色，这种割裂感以及无法分割开来的事实，必然会导致魔族的社会越来越畸形。
很多年前，通古斯大学者便已经意识到了这种问题，经过长时间的思考后，他把希望放在了人类的身上，因为在他看来，人类与高等魔族拥有相似的外表，更重要的是，拥有相近的智慧水平。正是基于这种想法，他与那位教宗联手进行了一系列工作，最后创造出来了像八大山人这样的新生命，只不过遗憾的是，他的想法最终还是没能实现。
陈长生明白她的意思，但还是有些感慨。
这个时候，四周的营地里很多人抬头向天空望去。
阵阵雁鸣，出现道道线条，十余只红雁与红鹰从南方飞了过来。
出了什么大事，居然会出动如此多数量的红雁与红鹰？
人们神情凝重，有些紧张。
红雁与红鹰带来了一个令人震惊的消息。
相王叛了。

第1161章 将在外
相王没有叛逃进雪老城。
就算他想这样做，也没有下属会追随他。
所以准确来说，他不是叛了，而是反了。
他带着拥雪关备战的两万大军，兵临京都，要求皇帝陛下退位。
因为这个消息，军营变得非常混乱，草原上出现很多疾驶的座骑，很多道视线落在西路军某个帐篷里。
相王不是身受重伤正在养伤吗？怎么会忽然出现在数万里之外的京都？
除了监视雪老城的骑兵指挥，当天傍晚人族军队所有的将领以及国教大人物还有修行宗派的代表，齐聚中军营帐。
赫明神将站在沙盘前，脸上映着灯光，有些阴晴不定。
陈长生与徐有容坐在后方，没有说话。
帐篷里异常安静，气氛越来越压抑，直到外面有声音响起。
一个穿着衣衫凌乱的中年男子被押了进来，正是相王。
众人很是吃惊，仔细看了看才发现这人与相王容貌、体形、神态都极其相似，但只是替身。
相王乃是神圣领域强者，看似滑稽的肥胖外表之下，自有一股隐而不发的强者气势，这个替身却是没有。
“骗子！”
不知何处响起一声恨恨的咒骂。
从确认相王是个替身的那一刻，众人便确定了南方叛乱的消息是真实的。
这时候很多人才想起来，前些天在星星峡北面的一场战斗里，中山王奋勇作战，不幸身受重伤，也被送回了南方。
营帐里的人们对视着，想要确定除了相王与中山王还有谁走了，又是谁留了下来。
有三位陈家王爷在帐篷里，他们的脸色有些苍白，不是担心自己有嫌疑，而是确定自己是被相王抛弃的人。
彭十海等人的脸色特别难看，他们与相王关系密切，甚至可以谈得上亲厚，谁能想到，相王竟是连他们也瞒住了。
自己带着士兵在前线浴血奋战，相王那些人却带着叛兵准备进攻京都，这种对比怎能不令人愤怒？
“他们想做什么？以为改朝换代就是这么容易的事？”
司源道人的眼神非常幽深，就像是鬼一般看着彭十海。
彭十海冷哼一声，想要说些什么，最终却是什么都没有说。
“浔阳城那边为什么没有信来？”
有人忽然想到一个问题。
浔阳城乃是此次北伐魔族的大本营，从军械粮草到兵员补充，都是由这里开始，位置非常重要，战前经过多方考虑，最终决定由各方面都信任的圣域强者曹云平亲自坐镇。
相王诈伤暗中潜回拥雪关组织叛军，对他来说并不是太困难的事情，但叛军想要抵达京都，必然要经过浔阳城。以曹云平的境界实力加上浔阳城的守军，就算不能消灭叛军，至少可以拖住对方很长一段时间，绝不至于连示警都来不及发出。
叛变应该已经发生了一段时间，浔阳城的沉默只能代表着某种非常不好的可能。
“有人亲眼看到曹云平与相王在一起。”
赫明神将依然低头看着沙盘，看似随意说道：“就在京都城外。”
听着这句话，帐篷里再次陷入沉默。
大周王朝所有的军队都在雪老城前，所有的强者也在这里，当曹云平也投靠了相王，那么再也没有谁能够阻挡叛军。
京都没有城墙。
如果想要消灭叛乱，想要救出皇帝陛下，那么撤兵便成为了唯一的选择。然而雪老城就在眼前，城门已破，魔族眼看着便要灭亡，如果人族军队退走，魔族获得喘息的机会，谁知道历史会怎样发展？
有谁敢承担这样的责任？
不得不说，相王发动叛变的时机，实在是太好，或者说太坏。
“他想当一名千古罪人？”
车轮碾压砾石的声音从帘外传来，同时还有一道苍老的声音。
唐老太爷走进营帐，看着那名相王的替身，眼神很是漠然，就像在看着一个死人。
谁都知道，无论此事最后结局如何，此人绝对活不下来。
相王替身从地上爬起来，整理衣衫，看着唐老太爷笑着说道：“您这话错了。”
他自然早就已经做好了死的准备，但能够表现的如此平静，不得不说有些潇洒。
“王爷当然不愿意因为自己的事情影响到人族的千秋基业。”
相王替身环视四周说道：“他托我转告诸位，在诸位进入雪老城、烧掉魔宫之前，大军绝对不会踏进京都一步。”
彭十海厉声说道：“那如果我们立刻南归呢？难道他就要做出大逆不道的事情？想以此威胁我们吗？”
相王替身正色说道：“又错！王爷说了，若诸位居然选择南归，那么他会束手就擒，只是会瞧不起你们。”
帐里响起了几声干笑，然后很快停止，因为这不是发笑的时刻，也因为细细品来，这话里有寒意。
“难道王爷真以为自己会成功？”
赫明神将抬起头来，盯着那名替身的眼睛说道：“难道你也相信他会成功？”
那名替身微笑说道：“最初的时候，我也觉得这是疯子的谵语，但后来王爷说服了我。”
现在大周王朝的全部力量都在雪老城。如果相王的目标只是攻入京都、占领皇宫、逼迫皇帝陛下退位，那么确实很容易成功。问题在于，事后他能够得到多少人的支持？
陈长生必然会带领国教发起反攻，而且他会拥有圣女峰、离山剑宗为代表的修行宗派，唐家为代表的世家支持。就算相王暂时不用担心他与未来的妖族女皇之间的师生关系，只是这些也很难抵挡。
那相王为何敢发动这场叛乱？除非他确信陈长生与离宫还有那些势力不会对他造成任何影响。
他的信心究竟来自何处？
无论怎么看，首先的条件便是商行舟表态，站到他一边。
很多道视线落在帐外那辆小车上。
相王替身微笑说道：“王爷请道尊放心，他必定以天下为重，绝对不会乱来。”
看来相王是真的把希望寄托在商行舟的身上。
确实也只有商行舟才能在事后震慑住陈长生，无论是老师的身份还是在国教里的辈份。
而且整个大陆都知道，商行舟不喜欢陈长生。
只要人族能够一统天下，只要在皇位上的依然是太宗的子孙，似乎谁来当皇帝并不重要。
余人死了，那么相王毫无疑问是最合适的新君人选。
但整个大陆都知道，商行舟喜欢余人。
相王凭什么赌商行舟会支持自己？
帐篷里变得非常安静，所有人都看着那辆小车，等着商行舟做出决定。
唐老太爷忽然离开了帐篷，因为他知道商行舟会怎么做，换成他自己，他也会那么选择。
那个小道士掀开布帘，从车上跳了下来，看着帐篷里的将领与强者们，用稚嫩的声音、不确定的语气说道：“老祖说了，城破就在眼前，那些不重要的小事以后再论。”
安静的帐篷里响起数道倒吸冷气的声音。
人们很是震惊。
最疼爱的学生就要死在一场无耻的叛乱之中，却如此无动于衷……
在道尊的眼里，让魔族灭亡果然是比一切都要重要的事情啊。
尊重是一回事，服从是另外一回事，不是所有人都会听从商行舟的意见，很多将领望向了赫明神将。
赫明神将是皇帝陛下亲手提拨的主将，对他如何抉择很多人隐约有所猜想。
“陛下亲口说过，将在外，君命有所不受，他是不会瞎指挥的。”
赫明神将说道：“更何况京都没有圣旨过来。”
帐篷里一片哗然，谁也没有想到他居然是这样的态度。
薛河的额角微微鼓起，明显已经愤怒至极。
凌海之王的脸色更是阴沉，笼在袖子里的手微微颤抖，已经做好了出手的准备。
有人望向某个角落，王破一直静静地站在那里，吴家家主以及离山的剑堂长老在不远的地方。
他们始终保持着沉默，也没有看陈长生一眼，但谁都知道，他们会与陈长生站在一起，也许是与徐有容站在一起。
陈长生没有看徐有容，而是静静看着车边的那个小道士，不知道想到什么，有些走神。
有人咳嗽了一声。
他醒过神来，说道：“那就这样吧。”

第1162章 最后的晚餐以及谈话
那就这样吧，不管最后是不是曲终人散，先把眼前的事情做好。
就像商行舟说的那样，众人的眼前就是雪老城。
随着离雪老城越近，陈长生与那辆小车之间的距离也越来越近，现在只有十余里，可以把对方看得很清楚。
还是一道小山坡，山坡上有棵枯树，树上栖着几只寒鸦，眼里没有红色，应该没有吃过人肉。
那辆小车停在树下，小道士蹲在地上，正在挖什么东西。
陈长生忽然说道：“我觉得白鹤骗了你。”
徐有容环抱双臂，披着件单衣，回头望去，说道：“骗了我什么事？”
陈长生犹豫了会儿，说道：“我小时候没那么好看。”
徐有容微微一笑，说道：“吃醋了？”
陈长生看着远方那道小山坡，轻轻的嗯了一声。
徐有容说道：“你小时候长什么模样，应该只有你师兄和那位记得，有机会你问问就好。”
没有想到，机会很快便到了。
当天傍晚，商行舟传话过来，让陈长生过去一趟。
师徒二人吃了几根小道士亲手烤的木瓜，便算是用了最后的晚餐，然后开始谈话。
在这场谈话的开始，他们没有说近在眼前的雪老城，也没有说迫在眉睫的京都事，更没有追忆西宁镇旧庙的生活。
这场谈话的风格很像商行舟对世界的态度，又有几分陈长生剑道的意味，直接的背后隐藏着极深的不屑。
“白帝曾经说这个大陆没有人会信任我，这就是我不如你的地方。”
商行舟说道：“但那是你们很年轻，还有无限可能，而我已经老了。”
前后两句话之间，似乎并没有什么逻辑联系。
陈长生安静的听着。
“死亡这个最大的恐惧摆在前面，谁都很难了脱。”
商行舟继续说道：“在这方面，我远不如你，我很焦虑，所以这些年，我有些事情操之过急。”
陈长生确认自己听明白了。
原来在不屑的背后，还隐藏着些别的东西。
这算是解释，甚至可以理解为歉意，总之是商行舟不可能直接说出来的话语。
老人就是这样的。
陈长生忽然觉得有些难过，不想再继续这个话题。
“我觉得这件事情有些不对劲。”
京都的叛乱，商行舟完全不担心，陈长生也不是特别担忧，真正需要关心的还是雪老城。
魔族败的太快。
不仅是他们师徒有这种看法，整个朝野都有这种感觉。
在最开始的计划里，人族已经做好了打三年甚至更长时间的准备，结果现在半年时间不到便解决了。
这让陈长生觉得有些不安。
“黑袍可能想做些什么，但她永远都不会成功，习惯了神秘主义的人根本不懂什么叫做真正的谋略，最终只会死在神秘主义的鼠穴里，三百年前，如果不是王之策碍事，我与你师叔早就已经杀了她，此人不值一提。”
商行舟对那位享有极大声名的魔族军师，做出了非常刻薄的评价。不仅是因为他在谋略与神秘方面有点评对方的资格，更因为他与黑袍互相争斗、又隐隐呼应了数百年时间，非常熟悉彼此。
他拿出一个瓷瓶给陈长生说道：“这药的效果不如朱砂丹好，但配药简单，主材用的是白帝城地底的祖灵之火。”
陈长生闻言微怔，打开瓷瓶闻了闻，有些不确信说道：“长春观里的金线边？”
商行舟说道：“不错。”
陈长生不解说道：“当初我确实想过用这味药控制药力，但是……”
商行舟说道：“你的医术是我教的，难道还能超过我去？”
陈长生闻言语塞，然后很快便高兴起来，心想难怪这次大军死伤减少了很多。
商行舟说道：“以后不要再炼朱砂丹了，又不是女子，每个月流血算怎么回事？”
陈长生再次语塞，微微张嘴，不知道该说什么。
商行舟看见他这样子，不知为何便有些生气，说道：“没什么事了，走吧。”
依然还是那般严厉，有时候非常冷漠。
陈长生忽然想到小时候在西宁镇旧庙里，师父对自己的情绪总是在冷漠与严厉之间摇摆，就像今天这场谈话一样。
严厉要比冷漠好很多。
商行舟对小时候的陈长生冷漠，就是怕自己喜欢上自己一手养大的小道士。
因为他知道自己是在利用陈长生。
后来他如此厌憎陈长生，就是厌憎自己与陈长生相关的那部分。
这些，他们师徒二人都知道，当年在国教学院在天书陵里都说过，现在不需要再说。
现在的商行舟应该很幸福，因为他不用担心喜欢上自己养大的小道士。
看着车外小脸被烟薰黑的小道士，陈长生心想你也是幸福的。
离开前，他终究没能忍住问出了那个问题。
“师父，我小时候是不是不好看？”
商行舟想了想，说道：“算是不错。”
……
……
“你这两个学生待你算是不错了。”
陈长生离开小山坡后，唐老太爷从山后绕了回来。
来到前线这些天，唐老太爷没有与唐家的人呆在一起，而是天天与商行舟在一起。
商行舟说道：“十年前这两个小贼如何逼迫于我，你不是不知道。”
唐老太爷感慨说道：“那也比我的亲孙子孝顺的多，那个小畜牲差点拆了自家的祠堂。”
商行舟看了他一眼，说道：“你到底想说什么？”
唐老太爷看着他认真问道：“你还好吗？”
商行舟沉默了会儿，说道：“不是太好。”
唐老太爷望向星光下的雪老城，说道：“都到这时候了，你一定要再等等。”
商行舟说道：“亲手送走的那些人都没有看到，我自己当然要看到。”
……
……
人族军队没有南撤，继续准备最后的进攻，西路军与东路军呈扇形分开清理城外的据点与军寨，但叛乱的消息终究无法完全遮掩住，迅速传播开来，军营里的气氛变得越来越紧张。
不知道雪老城里的魔君是不是知道了人族内乱的消息，组织了几次狼骑进行反扑，都被人族军队坚决地打了回去，令人觉得奇怪的是，直到这个时候，魔族上层依然没有放弃雪老城的意思，也不知道他们究竟在想什么。
某天清晨五时，陈长生睁眼醒来，用五息时间静意，翻身起床，在安华的服侍下套鞋穿衣，洗脸漱口，然后走出帐篷，绕着中军帐所在的丘陵走了几圈，然后看着薄雾里的雪老城，发起了呆。
在天书陵逆天改命之后，他的生活依然简单朴素而健康，但终究不再像前面十几年那样严守规矩、近乎苦修。
事实上，他已经很久没有这么早起来了。
六时，徐有容醒来，二人共进早餐。
用完两碗黄麦粥后，徐有容决定再睡一会儿，陈长生觉得很闲，决定再去逛会儿。
朝阳渐生，薄雾渐散，他的手腕上传来微微的震动，然后里面传来了落落的声音。
陈长生又看了眼逐渐清晰的雪老城，去往了十余里外的那道小山坡。
他站到车前，说道：“时候到了。”
商行舟安静了会儿，说道：“进城。”

第1163章 进城遇到的麻烦
数十万人族大军向着雪老城前进，行走的很是沉默，没有发出太多声音，但是也没有别的气氛，只是平静。
看上去，这并不像是胜利者的进军，更像是游子回家，画面真的有些诡异。
第一个进入雪老城的殊荣，被授予了关飞白。
离山剑宗在这一次的战争里扮演了非常重要的角色，立下无数战功，同时弟子也死伤很多。
当然，这也很危险，城门里可能有埋伏，有早就红了眼的狼骑。
关飞白提着剑，向城门走了过去。
被那幅火烧伽蓝寺毁掉的城门，现在只剩下了一些框架，加上这些天不停被投石机破坏，更是残破。
关飞白走了进去。
一切都是那样的随意。
没有偷袭，没有埋伏，没有战斗。
他站在空荡荡的城门里，微微偏头，似乎也有些意想不到。
然后，他转过身来，对着后方的原野挥了挥手。
欢呼声响了起来，直冲苍穹而去。
蹄声如雷，骑兵依次入城。
飞辇在红鹰的保护下，缓缓飞上城墙。
进入雪老城的那一刻，包括陈长生在内的很多人，都忍不住回头望向了南方。
京都现在怎么样了？
……
……
“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
庐陵王看着远处那位国字脸、不怒自威的男子，恨恨说道：“自己的亲外甥也要反，他脑子里到底在想什么？”
成郡王顺着他的视线望过去，发现是天海承武，苦笑说道：“那老狐狸比谁都精，可不会站错队。”
这次相王举起反旗，谁也没有想到，十几年时间里一直谨慎低调的天海家居然第一个跳出来响应。
很多人都像庐陵王一样想不明白，要知道皇帝陛下的身体里可是流着天海家的血。
成郡王看庐陵王的神情，发现他还是没有想明白，只好耐着性子解释说道：“去年陛下去过三次百草园。”
庐陵王微微一怔，说道：“那又如何？”
成郡王压低声音说道：“一直有传言，当初教宗陛下把圣后娘娘的遗体埋在了百草园里。”
庐陵王终于明白了，倒吸一口冷气，说道：“难不成陛下还真准备翻案？”
成郡王摇了摇头，说道：“陛下与道尊师徒情深，应该不至于如此。但他与娘娘终究是亲母子，去百草园拜祭，谁也说不出来什么，只是担心他对娘娘的感情越来越深，那事情就麻烦了。”
天海圣后已经死了十余年，在此之前，余人对她并无太多记忆，按道理来说也没有多少感情。但感情本来就是最奇妙的事情，甚至只需要旁人的只言片语，以及某些场景，便能重新泛滥成灾。
皇帝陛下对圣后娘娘生出感情，是很自然的事情，谁也不会担心，除了天海家。
当年举世反天海，皇帝陛下可以不恨商行舟，不恨陈家的这些王爷，不恨那些朝臣，但唯独会恨天海家与徐世绩。
天海承武那个老狐狸看得非常清楚，陛下对圣后娘娘的感情越深，便会越恨天海家，因为他们是叛徒。
如果说徐世绩因为徐有容还能在朝中勉强度日，天海家到时候又将如何自处？
初秋的洛水，两岸绿树成行，天高气爽。
从北方归来的军队与陈家王爷们与天海家养着的高手站在河堤上，排成密密的两行。
如果这时候有数千道弩箭来一次齐射，这次叛乱或者就将以一种滑稽而血腥的姿态结束。
但不要说京都，就算是所有州郡加在一起，现在也调不出来这么多弩箭。
正是因为这样，叛军才会这样散漫地列着队，那些王爷与叛将们还有闲情聊着天。
叛军没有围城，因为京都没有城墙，根本无法围住。
在前些天的沉默等待里，绝大部分百姓已经逃难离开，相信现在的京都非常冷清，街巷上看不到一个人。
这根本不像是叛乱，倒更像是踏青，叛军们似乎很放松，但从某些细节还是可以看得出来他们很紧张。
那些不合时宜的闲聊，本来就是紧张的证据。
如果相王没能赌赢，他们将死无葬身之地。
这时，有红雁从天空飞来。
前线的消息传回了京都。
人族大军终于攻进了雪老城。
洛水两岸响起欢呼。
无论是那些王爷还是叛军将士，都露出了真挚的笑容，然后很快变成尴尬。
现在看起来，他们不用担心自己成为历史罪人、承担千秋骂名了，但为什么却觉得自己的嘴脸更加难看？
“王爷，您真的不在乎遗臭万年？”
在叛军最前方的那座大辇里，曹云平揉了揉圆乎乎的脸颊，看着相王笑眯眯地问道。
从前线悄悄归来，相王在拥雪关里停留了一段时间，前后两次受的伤势已经痊愈，但明显要比以前瘦了不少。
“你呢？”
相王淡淡看了曹云平一眼，说道：“天机老人如果还活着，大概会生撕了你。”
曹云平笑了两声，说道：“我才不在乎什么千秋骂名，因为我是傻子啊。”
相王笑着说道：“有道理，那我就是个疯子。”
片刻后笑意渐敛，他看着远方若隐若现的皇宫叹了口气，悠悠说道：“其实，只是不甘心罢了。”
他始终认为在先帝的这些儿子里，自己最出色，最优秀，对圣后娘娘也孝心可嘉。
无论从哪个方面来看他都应该是皇帝，更不要说他还有一个更加优秀的儿子。
如果这一次他再不抓住机会，当魔族灭亡、人族一统大陆之后，余人将获得前所未有的威望，他则会失去所有的希望。
就是这么简单。
曹云平感慨说道：“也不知道我们能不能赌赢。”
相王揉着腰带上的肥肉，说道：“陛下想替母后翻案，道尊如何能够容他？”
曹云平摇头说道：“终究是没有发生的事情，如何能瞒得过他老人家？”
相王说道：“就算如此，道尊也未必会支持陛下，其实很多人都没有想过，他对陛下的态度其实更像是对太宗皇帝的投影，换句话说，他喜欢陛下是喜欢陛下身上太宗皇帝仁爱世人、智慧英明的那一面，那为何不能喜欢我？”
曹云平指着相王圆滚滚的肚子说道：“难道你身上也有太宗皇帝的优点？”
相王正色说道：“当然，像我这样敢于冒险，极端无耻的作派，难道不正是太宗皇帝的另一面？”
曹云平捧着肚子笑了起来，然而没有过多长时间，笑声便停止。
他看着相王，非常认真地说道：“我忽然觉得你说的话很有道理。”
……
……
叛军进入京都没有受到任何抵抗，冷清的街道上也确实没有一个行人，只是偶尔有两三野猫从垃圾堆里警惕地抬起头来。
京都守军数量非常少，共计三千余羽林军与国教骑兵，早已退守皇宫与离宫两个地方。参加叛乱的将士自然对相王极为忠诚，数量不会太多，不过一万三千余骑，面对拥有地利的羽林军及国教骑兵并没有太大的优势，更谈不上控制整座京都。
叛军真正的胜算在于拥有相王与曹云平这两位圣域强者。
巍峨的皇城就在眼前，提前开始落叶的银杏树，在北新桥的平地上非常显眼。
相王与曹云平站在满地黄叶里看着皇宫，没有在意城墙上那些威力巨大的神弩。
感受着皇宫里的一道强大气息，曹云平微微皱眉，说道：“这就是皇舆图？”
相王的眉头也皱了起来，说道：“凌烟阁已毁，白日焰火我确定送去了雪老城，那这应该只是皇舆图的一部分。”
曹云平眯着眼睛，就像大白馒头上开了两道缝，说道：“有些麻烦啊。”
就在这个时候，叛军里又传来了另一个很麻烦的消息。
相王的脸色变得有些难看，曹云平却笑了起来。

第1164章 中山王的选择
就像别的街道一样，太平道也非常冷清。
天海家和那些王府里的高手早已经出城与叛军会合，正在皇宫外。
这时候，中山王却离开叛军，回到了太平道的王府里。
陈家王爷在军方威信最高的便是相王与中山王。
他的离开对叛军来说是非常震撼的事情，甚至可能动摇军心。
秦池是王府的首席谋士，没有随军北上，而是暗中留在京都，居中联络策应。
收到消息后，他赶紧回了王府，看见坐在太师椅里的王爷，就像是看见了鬼一样。
中山王一直在拥蓝关养伤，今天才到了京都，在叛军里与相王见面，说了会儿话，便回了自己的亲兵营里，谁也没有想到他自己回了京都，回府后洗了一个澡，睡了一觉，换了件薄软的绸衣，这时候正端着碗炸酱面呼噜噜的吃。
“我的好王爷哟……您这是在干嘛呀？您知不知道，咱们是在谋叛？是在造反？”
秦池一脸荒唐说道：“您或者跟着反，或者赶紧拿定主意，怎么就能回家睡觉呢？这碗面就这么好吃？”
中山王放下面碗，面无表情说道：“烦，你就说到底要怎样！”
秦池眼珠微转，低声说道：“看皇城外的局面，相王似乎很有信心。”
中山王冷笑说道：“你觉得王兄会让我做皇帝？”
秦池微怔，说道：“想来……应该不会。”
中山王说道：“既然如此，他能不能成事，我和现在又有什么分别？”
秦池苦笑说道：“问题在于，您若不从相王，事成之后，他必然会杀你。”
中山王说道：“有道理，既然陛下不会杀我，那我还是支持陛下为好。”
秦池再次怔住，心想这话又是从何说起。
还没有等他来得及再劝说什么，中山王的手便落在了他的咽喉上。
——王爷的手指像铁一样，刚才自己真不该劝他放下那碗炸酱面。
这是秦池生命最后的两个念头。
直到咽喉被捏碎，他也没有想明白，王爷为何知道自己与相王府私下的联系，又为何会这样做。
秦池的尸体被拖走，中山王还是觉得很不痛快，解开衣衫，用力地扇了扇风。
一个美貌姬妾走了进来，见状赶紧拿起小扇替他扇风。
那名谋士至死都看不明白的事情，这名姬妾倒是看得清清楚楚。
王爷就算不知道这名谋士与相王府私下有联系，也不会听从他的意见，因为王爷就没有看好过相王。
哪怕现在叛军的形势很好，哪怕陈留王当了十年人质，居然还能成功说服那么多朝臣，确实是很了不起的人物。
“听说……宫里有些人也被陈留王说服了。”
那名姬妾有些犹豫地看了中山王一眼。
中山王说道：“舌如刀剑，终究不是真的刀剑，有什么用？”
那名姬妾叹了口气，把他面前的酒杯斟满。
相王看着窗外的秋空，手里捏着小酒杯，心情并不像表情那般闲适轻松。
叛军控制住了京都，但离打下皇宫还有段时间。
相王的信心究竟从何而来？他为何对陈长生毫不在意？
中山王忽然想到一件事情，把酒杯重重地拍碎在案上，厉声喝道：“平北营！”
……
……
从名字就可以看出，平北营是妖族的最强军。
平北营本应驰援人类大军，向魔族发起攻击，但在过了葱州军府之后不久，便停止了向北进发，在那片原野上不停兜圈子。
开始的时候，很多人以为是妖族背信弃义，后来当两支妖族援军忽然出现在雪老城下，很多人又以为平北营之所以这样做完全是为了替两支妖族援军做掩护，然而事实证明所有的猜测都是错的，或者说是不完全的。
在那两支妖族援军穿过秀灵族草原边的山脉去往雪老城之前，平北营便已经提前动了，两万妖族战士组成的队伍，高速通过葱西高原，在拥雪关守军的刻意放行下，悄无声息地擦过天凉郡的左侧，最终来到了京都外围。
磨山已经塌了十年，变成了十余座矮浅的山丘，上面生着各式各样的野花。
从丘陵间经过，很多妖族战士的衣领上便会多出一朵野花。
沿途有很多农夫已经注意到了这支妖族军队的存在。大周朝民众经常能够看到妖族，但很少能够同时看到这么多魁梧的妖族汉子，难免有些不安，只是想着妖族是人族的盟友，才没有发出惊慌失措的呼喊。
平北营不愧是妖族最精锐的部队，妖族战士天生自由散漫，但在如此漫长的行军里依然保持着非常好的军纪，直到在京都郊外与叛军正式会合，也没有出什么问题，更没有出现很多人担心的兵乱。
两万名强悍的妖族战士加入到了叛乱一方，让双方的力量对比彻底变得失衡，更重要的是，平北营出现在京都代表着白帝的态度，直到这个时候，所有人才知道原来白帝与相王竟是早就已经有了盟约。
北伐魔族的战争结束之后，圣域强者们想必都需要很长时间的休养，商行舟年老，王之策不会参与到世俗事务中来，相王与曹云平这两位圣域强者，再加上白帝这位圣人，确实有足够的资格确定整个大陆的局势。
叛军士气为之一振，但毕竟前线正在与魔族决战，无论是那些王爷还是那些将领与士兵都没办法真正的理直气壮，所以直到现在为止都还没有动用投石机之类的大型攻城军械，但如果局面再这样僵持下去，流血必然会到来。
皇城的门紧闭着，叛军与守军不停的对骂。叛军没有动用攻城的军械，或者正是因为这个原因，皇城上的神弩也始终没有发射，只不过那些污言秽语落在耳里，比那些破空飞舞的箭矢也好不到哪里去。
太傅白英在几名文官的搀扶下，颤颤巍巍走到城墙前，看着下方的叛军，通过扩音法器说了半晌话，见叛军毫无所动，不禁怒意渐生，直接对着相王开始喊话，言语之间不离千秋骂名四字。
叛军如潮水一般分开，相王骑马来到皇城之前，对太傅白英说道：“千夫所指，无疾而终，那是弱者，不是我。”
太傅白英闻言失望，手抚胸口，被官员们扶了下去。

第1165章 归来的陈留王以及他
莫雨出现在城墙上，眉眼依然如画，只是有些疲惫。
娄阳王有些紧张地站在她的身侧，很是担心不知何处飞来的冷箭。
莫雨说道：“王爷既然已经下定决心，想来陈留王的性命，自然威胁不到你。”
说威胁不到，其实还是威胁。
叛军很多视线落在相王的身上。
相王眼里泛着水光说道：“吾儿死得其所，必无遗憾，当追封为太子。”
莫雨很是佩服，不再多言。
……
……
陈留王的脸色有些苍白，可能是因为今天的天气有些阴沉，也可能是因为太长时间没有看到阳光的缘故。
他望向那名苍老的太监，说道：“再活之恩，不知何以为报。”
就像中山王那名美貌姬妾警惕的那样，陈留王不愧是公认最像太宗皇帝的皇族子孙，拥有难以想象的人格魅力，哪怕被幽禁在宫里十年，非但没有颓唐，反而成功地获得了很多人的支持。
那位老太监便是其中最重要的人物。
这里是洗衣司，是皇城东侧最杂乱、也最不引人注意的地方。
谁也没有想到，本来应该被囚禁在未央宫，被重兵看守的他，居然已经来到了皇城之外。
那位老太监叹了口气，没有说什么，转身向皇城里走去。
陈留王抬头望向灰暗的天空。
他没有继续思考老太监的叹息究竟意味着什么，因为那没有意义。
他的眼神比起当年更加平静，只是在最深处有抹极淡的厌倦的意味。
……
……
皇城已经被叛军包围，妖族平北营负责的区域是东南片，也就是由国教学院与百草园的方向。
尤其是国教学院已经被围的水泄不通，比当初天书陵之变戒备更加森严，留在学院里的教习与学生紧张至极，不知如何是好，谁也没有注意到，一个看似瘦弱的学生穿过了湖畔那片密林，来到了皇城之前。
这里是国教学院的禁地，那道通往皇城的门更是附着很强大的阵法，而且还有一把很难打开的锁。
那名瘦弱的学生却根本不理会这些规矩，轻而易举地破掉阵法，从袖子里取出钥匙，打开了那个满是青色铜锈的旧锁。
她不是普通的学生，对皇宫和国教学院都很熟，更准确地说，她是国教学院的副院长。
当陈留王逃离皇宫的时候，落落悄悄潜进了皇宫。
她为皇帝陛下带来了国教学院的问候，以及某个变数。
白帝为了表示对相王的支持，所以派来了平北营。
但她在皇宫里，平北营真的敢向皇宫发起进攻吗？更重要的是，平北营有没有可能听从她的命令，改变自己的立场？
没有人知道局势究竟会如何发展，因为到此刻为止，叛军方面并不知道落落进入了皇宫。
但陈留王感觉到了某些不好的征兆。
西边来的风太湿，或者井水太甜，总有些莫名其妙的细节，会让人生出很多联想。
刚刚逃离皇宫，没有来得及与父亲交谈更长时间，他便非常强硬地提出了自己的要求。
不管皇舆图能不能打开，叛军都应该向皇城发起进攻，向对方施加更多压力。
“皇舆图只能拦住您与曹世伯这样的强者，但不能拦住更普通的人。而且京都里还有很多地方需要被控制住。”
看着陈留王苍白的脸，阴郁的眼神，相王没有办法反对他的意见。
控制与反控制之间自然会发生战斗，会流血，当情形变得更加混乱的时候，甚至会有屋宅被点燃。
随着陈留王的归来，叛军的动作变得激烈了很多，当天傍晚，京都里便多出了很多道火光。
自我控制了很多天的双方，终于渐渐失控，在皇宫与离宫四周的街巷里，出现了很多烧杀劫掠的画面。
在陈留王看来，这些都是成功必须忍受的代价，根本不需要理会。
他关心的是更重要的事情。
他亲自带着三百多名叛军骑兵，去了国教学院。
“西宁一庙治天下。”
看着国教学院的院门，陈留王说了这样一句话。
这句话在大陆流传了十几年，甚至已经快要变成真理，成为民众的某种信仰。
如果想要破掉这句话，那么首先便需要毁掉国教学院。
但这座院门真的很熟悉。
很多年前一场秋雨里，天海胜雪从北方归来，带着家将把国教学院的院门冲成了一片废墟。
金玉律出手败了费典神将，其后又是青藤宴，国教学院始终没有把院门修好，为的便是打天海家的脸。
直到大朝试，天海胜雪终于认输，亲自带人把这座院门修好，从而造就了京都里的又一个故事。
那段时间刚好是陈留王与国教学院密切关系的开端，重修院门的时候他甚至亲自看过设计图、给过意见。
换句话说，现在的这座院门也有他的贡献。
那时候院门前的青藤被全部除掉，光滑的石面上没有任何遮掩。
现在青藤重新生长出来，遮住了大部分的字迹。
“砸开。”
陈留王平静地说出这两个字。
叛军士兵带着准备好的擂木上前，在那些妖族士兵不解的眼里，对着院门狠狠地撞了过去。
伴着数声如雷般的撞击巨响，国教学院院门上出现几道裂口，喀喇声里缓缓向两边倒下。
夜已经渐渐深了，叛军与妖族士兵都点燃了火把。
火光照亮了百巷花深处，也照亮了破碎的院门，照亮了很多张年轻的面孔。
那些脸都很年轻，明显看得出来很紧张，在他们的眼睛里，可以清楚地看到恐惧。
但没有一个人离开，因为他们是国教学院的教习与学生。
陈留王有些意外。
不是因为看到这样的画面，而是因为站在国教学院师生最前方的居然是天海胜雪。
火把的亮光把天海胜雪的脸照的清清楚楚。
陈留王觉得世事真的很奇妙，笑了起来，却有些苦涩。
……
……
雪老城是阴天，特别的阴，云特别的厚，把太阳遮的严严实实。
城里的街巷，晦暗的仿佛还是黎明之前，不时能够听到狗叫，还有追逐战斗的声音。
魔族士兵的抵抗一直在持续，明显没有什么组织，但还是给人族军队带来了很多麻烦。
骑兵在笔直而宽阔的大街上疾驰着，代表着讯息的烟花不时亮起，直到傍晚时分，战斗的力度才渐渐减弱，直至平息。
雪老城很大，要清理路障，不时迎战偷袭的魔族高手，队伍的行进速度无法太快，再加上另外一个重要理由，直到傍晚时分，陈长生与徐有容所在的神辇，才来到建筑林立的皇城区，距离魔宫还有很远一段距离。
一束如花般怒放的火花，在队伍的最前方不停燃烧，喷射着玉石般的光芒，驱散着越来越深的夜色。如果有人隔得极近，便能看到这根火把非金非玉，而是由非透明的琉璃制成，表面是乳白色里，内里却有无数晶粒，仿佛蕴茂着无数能量。
这便是魔族的神器——白日焰火。
数百年前的那场战争里，太宗皇帝与他的将领在战场上夺得了这件神器，然后带回了京都，安置在了凌烟阁中。
今天它被人族军队带回了雪老城，但这并非意味着回家，更像是某种强大意志的传承。
有魔族民众被赶出家门站在街道两侧，有些魔族贫民站在破败的建筑前，好奇地看着向魔宫前进的人族军队。
看到那道玉树般的火焰，窃窃私语的声音响起，不知为何，渐渐有魔族民众跪了下来。

第1166章 就到这里了
除了传说中的白日焰火，魔族民众更关心的是那座神辇以及那辆小车。
想到辇里便是人族教宗与圣女，哪怕是战败者，他们也难免有些好奇与激动。在魔域雪原陈长生很有名气，徐有容则是因为魔君的狂热表白更加出名。不过那辆小车里是谁？民众很不理解，居然还有人类能够排在教宗与圣女的前面。猜测渐渐流传开来，民众才知晓原来那是人族皇帝与教宗的老师，叫做商行舟，据说是与王之策齐名的人物。
商行舟没有理会街道两侧投来的好奇的目光，他的目光落在街道两侧的建筑上，也充满了好奇。
他来过雪老城下，看过无数相关的卷宗，但这是他第一次进入这座城市。
对他来说，这座魔族的都城是陌生的，又是熟悉的，充满了一种令人迷醉的非现实感。
就像是那些建筑一样，确实很美丽，但又很没有道理。
高耸入云的尖顶到底象征着什么？
为什么明明窗上镶嵌着蓝色如海洋的琉璃，可以迎入最灿烂的阳光，给人的感觉却是那样的阴森，仿佛真正的幽冥？
最壮观的那座建筑出现在众人的眼中，即便是在漆黑无星的深夜里，依然是那样的醒目，仿佛真正的高山。
那就是魔宫。
十余丈高的魔宫正门已经破裂，边缘处还有些浅蓝色的火苗，应该与材料有关。
小车停在魔宫外面，没有进去，于是整个队伍都停了下来。
时间缓慢流逝，那辆小车始终没有动，也没有声音从里面传出来。
无数道视线落在小车上。
唐老太爷走到小车旁。
陈长生与徐有容也走到小车旁。
唐老太爷隔着车窗上的青帘，问道：“进去吗？”
青帘被掀起，露出商行舟的脸。
他说道：“差不多了吧？”
唐老太爷望向陈长生。
陈长生沉默片刻后点了点头。
早上开始入城，直到这个时候才来到魔宫，除了前面提过的那些理由，最重要的原因便是他命令整个队伍在雪老城里转了一大圈，务必要经过所有的著名街区，看到所有著名的建筑。
“差不多了。”
唐老太爷说道。
“那就看到这里了。”
商行舟发出一声满足的叹息声，然后闭上了眼睛。
魔宫前一片寂静，远处的战斗声与照亮夜空的烟花的光清楚地传到这里。
不知道过了多长时间，唐老太爷上前把窗帘放了下来。
陈长生走到车前，把那名小道士抱了下来。
小道士知道他是谁，没有害怕，把他抱的紧紧的。
陈长生注意到小道士的袖子系的很紧，脸上还有些血污，知道是这些天，救治将士时留下来的。
“你有个叔叔，袖子剪的很短，那样很方便，以后我给你做。”
小道士点了点头，说道：“好。”
徐有容上前，把他从陈长生怀里接了过来。
小道士没见过徐有容，但还是表现的很乖巧。
陈长生向魔宫里走去。
徐有容抱着小道士跟在后面。
小道士看着车厢，终于忍不住哭了起来：“老祖死了吗？”
陈长生没有说话，没有回头。
唐老太爷背着两只手跟了上去。
王破来了，他准备把那辆小车拉进魔宫。
“我来吧。”
肖张接过了这个工作。
谁都知道，做这件事情最合适的人选是陈长生，但也都知道，他为什么不肯停下脚步。
……
……
魔宫里的厮杀声渐渐停了，有些宫殿里生出火焰，也很快被烧熄，哪怕是占领，一切也都显得那样有条不紊。
就像陈长生的脚步那样，平稳而节奏明确，不急不徐。
但他没能看清楚魔宫里那些殿宇的模样。
那些殿宇由非常稀少的黑理石砌成，气势无比恢宏，而且不同的殿宇都有不同的风格，不同的颜色，这种雪老城绘画里面常见的技法落在建筑上，确实堪称惊人，有一种无比浓艳的美感。
但在他眼里这些都只是些模糊的色块。
魔宫深处有一片葵花田，占地极为广阔，看着就像是黄色的海洋，在这样冷清的秋夜里，依然给人无比热情的感觉。
一行人踏过葵海，向着深处走去，感觉着周遭热情的意味渐渐变冷，而一种邪恶的、阴冷的仿佛夜色一样的力量却在增强。
道典里有过记载，这种力量便是深渊的气息，也是魔族力量的来源之一。
魔殿就在深渊的边缘，看来真的已经不远了。
黄色的葵花如潮水一般分开，一座通体幽黑的、无比高大的宫殿，出现在众人眼前。
通过长约数里的石阶，人们进入了魔殿。
直到此时，陈长生的视线才不再模糊，只是还有些泛红。
魔殿里的空间非常巨大，没有一根石柱支撑，全部由黑色的巨石砌成，每隔一段距离便会看到一幅画，或者是人物，或者是风景，或者是花物，或者只是简单的笔触留痕，里面仿佛隐藏着很多智慧。
从魔宫大门开始，人们便没有遇到任何魔族，这里也没有，显得异常冷清。
一道幽绿的光忽然出现在众人眼前，直刺陈长生的眉心。
隔着一段距离，众人也能感受到上面的剧毒。
陈长生对这道绿光很熟悉，正是南客的孔雀翎。
徐有容与怀里的小道士说着什么，没有抬头。
短剑破空而出，准确地刺中那道绿光。
就在陈长生准备迎接南客接下来奇诡的攻击之时，那道绿光却消失在了空中。
紧接着，魔殿的上方响起一连串密集的撞击声，然后有雪花飘然落下。
轰的一声巨响，两道身影重重地落在地面上，即便是坚硬的黑色岩石，也被砸出了数道裂缝。
烟尘渐散，一名黑衣少女制住了南客。
“你为什么弱了这么多？”
黑衣少女看着南客不解说道。
陈长生看着南客苍白的脸，也有些意外，不知道她回到雪老城的这些天里，究竟禁受了什么。
“我真的很后悔，当初在周园里一看到就应该杀了你。”
南客没有理会黑衣少女，盯着陈长生的脸，带着无穷的恨意说道。
陈长生沉默了会，没有接话，继续向魔殿深处走去。
南客看着他的背影，带着绝望的意味喊道：“你非要我们死光才甘心吗？”
“不，我只是要你们投降。”
陈长生望向那辆小车沉默了会儿，重复说道：“投降。”
……
……
（今天择天记电视剧在湖南台开始放，小说也写到了这里，有些感慨。小时候看一休每每听到说：就到这里吧，就到这里吧，不知道为什么就觉得很悲伤，写庆余年的时候，写到一休里的那首歌，也很伤心，祝大家开心，商行舟千古。）

第1167章 你是谁？
黑衣少女摇了摇头，放开南客，走到陈长生的身边。
队伍里有好几位圣域强者，虽然都受了不轻的伤，但还可以战斗，以南客现在的状态，无法造成任何威胁。
南客的脸色变得更加苍白，有些无力地从地上站起来，然后跟着走了过去。
没有人看她一眼，倒是有人对那位黑衣少女很好奇。
微寒的风迎面而来，走过的黑色岩石上覆着浅浅的霜，很多人都已经猜到了黑衣少女的身份。
原来她没有在南方温暖的海岛上，而是一直都在这里，果然还是教宗的守护者啊。
陈长生早就猜到了她在军队里。
当初第二阶段战役的关键时刻，东路军北三营遇到了一名魔族怪人，数千只鹫鸟带着火药扑向营地，最后却莫名其妙地纷纷坠落，在草原上点燃无数道火的瀑布，很多人想不明白那是为什么，那便是她作为高阶神圣生物的威压起了作用。
在随后的战争里，吱吱还曾经立下过数次大功，尤其是前些天那次。
在雪老城里所有魔族的掩护下，高欢带领着一千余狼骑冲下诺日朗，向着人族的粮队发起攻击，最后被唐老太爷所杀，但粮车也被点燃了很多。临死前，高欢看到那些粮车上的火焰都熄了，非常不解，甚至可以说难以瞑目，这也是她的手段。水与沙石都很难扑灭的异火，对一只玄霜巨龙来说，算不得什么难事。
陈长生问道：“不生气了？”
吱吱很理所应当地说道：“你不肯娶我，我当然应该生气。”
陈长生说道：“那你为何还来帮我？”
吱吱说道：“如果人族输了，你肯定会死，那到时候我嫁给谁？”
这确实是一个问题。
陈长生没办法给出答案。
徐有容忽然问道：“你知道为什么自己始终没办法成年吗？”
吱吱有些茫然，心想那是为什么？
徐有容说道：“不是因为北新桥底的阵法损伤了你的心智，而是因为你总想着与人交配，耽误了修行。”
吱吱闻言大怒，想反驳却不知该从何说起，憋红了脸喊道：“难道你不想？”
小道士在徐有容怀里抬起头来，好奇地想着这是在吵什么？
徐有容伸出手指摇了摇，意思非常清楚，又有些不清楚。
这种时候还像小孩子一样争吵，其实原因很简单，她们有些紧张。
众人已经走到了魔殿的最深处，看到了那道黑色的魔焰，感受到了魔焰后方传来的深渊气息。
黑色的魔焰就像是不断变形的夜色，并不宁静，蕴藏着无穷无尽的能量，非常可怕。
一位年轻人站在魔焰之前，身着白色长袍，披头散发，仿佛失去家国的诗人，又像是位悲伤的歌者。
人们紧张不是因为害怕，而是因为历史将要发生，就在他们的眼前。
魔君转过身来，用手指随意地整理了一下头发，对陈长生说道：“我唯一想不明白的事情就是，相王与曹云平这时候在京都，白帝甚至也可能去了，因为他老人家不想我死，你怎么就能这么不在乎呢？”
他的视线落在小车上，发现车里没有呼吸，情绪有些复杂说道：“就算你这个学生是个死脑筋，你怎么也不在乎呢？”
……
……
京都忽然下雨了。
雨珠穿过火把散发出来的光线，落在国教学院外的青藤上，发出啪啪的响声。
陈留王看着天海胜雪，唇角的笑意渐渐敛没。
这十年里，皇帝陛下对天海家的态度很普通，对天海胜雪还算不错，前年的时候，选他出任了军部的一个要职。
初春的时候，天海胜雪重病一场，因此没能随大军上前线。
夏末的时候，他与莫雨暗中取得了联系，由宫里出面请了几位离宫主教，病才渐渐好了。这件事情里究竟隐藏着怎样的阴秽，他已经不想去管，但这时候看着叛军里那些熟悉的面容，他依然感觉到胸口有些隐隐作疼。
“姑奶奶当年说你们就是一群废物，现在看来真有道理。”
天海胜雪看着那些堂兄堂弟们，嘲讽说道：“居然就没一个有种的。”
天海承武骑马出了人群，看着看沉着脸说道：“你知道自己在做什么吗？”
天海胜雪说道：“父亲你知道自己在做什么吗？人们正在与魔族作战，你们却要叛变！要脸吗？”
他的声音清楚地在秋雨里传开，叛军的神情有些不自然。
百花巷里一片安静，雨点落在青藤上的声音有些烦心。
陈留王抹掉脸上的雨水，骑在马上看着天海胜雪，居高临下，神情漠然。
“我只知道我将是未来的皇帝，你又是谁？”
说完这句话，他举起右手，准备示意叛军骑兵开始冲锋。
就像很多年前，在相似的一场秋雨里，天海胜雪曾经做过的一样。
天海胜雪的脸色有些苍白，他知道凭自己一个人绝对拦不住这么多叛军。
苏墨虞与陈富贵、初文彬等国教学院的高手，现在都在前线，更不要说折袖与唐三十六等人。
稍后会有多少师生倒在血泊里？国教学院会不会变成一片废墟？
没有任何征兆，陈留王的右手重重地落下了来，就像是要砍断一棵大树，干脆而有力量。
这个时候，一幕神奇的画面出现了。
一株非常粗的槐树忽然从中断开。
轰的一声巨响！
断落的槐树砸向了陈留王。
哀鸣声里，战马被直接砸死，陈留王落到雨水里，浑身是血。
整个世界都安静了。
人们望向雨中那道魁梧身影，震惊的说不出话来。
那个魁梧的身影究竟是何人，居然能够单手抱住一棵巨树为武器，居然能够如此轻易而举地击倒陈留王。
陈留王是聚星上境的真正高手，就算是被偷袭，何至于表现的毫无还手之力？
更不要说境界深不可测的天海承武就在陈留王身边，怎么也没有反应过来？
秋雨越来越大，落在断树的枝叶上，然后不停淌落。
天海承武冷哼一声，右掌斩向雨中那人。
陈留王在他眼前被偷袭重伤，事后他很难向相王交待，而且震惊于对方的手段，自然全力出手，没有任何保留。
他的手掌边缘泛着晶莹的星光，就像是真正的铁器一般，切割开秋雨与空气，发出极刺耳的鸣啸。
那个魁梧男子没有退让的意思，举起右拳便迎了上去。
咔嚓！夜空里出现一道闪电，直接落在了国教学院门前，化作道道电光，缭绕在了他粗壮的手臂上。
引雷诀！
拳头与手掌相遇的那一刻，满天雨水仿佛都静止在了空中。
天海承武连退数十丈，直至撞碎了一座酒楼，才停了下来，唇角溢出一道鲜血。
那个魁梧男子还站在原地，表情没有任何变化。
很多人这时候才注意到，他甚至没有放下左手抱着的断树！
这个魁梧男子到底是谁？难道说已经半步神圣？
虽然他满脸胡须，看眉眼应该还很年轻，这怎么可能呢？
陈留王看着魁梧男子的脸，觉得有些眼熟，却又想不起来，问道：“你是谁？”
那名魁梧男子说道：“我是国教学院轩辕破，你又是谁？”

第1168章 蓦然回首，伊人在灯火阑珊处
轩辕破松开手。
一声闷响，沉重的断树落在地上，溅起很多雨水。
百花巷里一片安静。
叛军们看着那道魁梧的身影，眼里满是震惊。
天海胜雪的眼里多了一抹笑意，还有些感慨，他身后的国教学院学生们则是满脸仰慕与敬畏。
轩辕破非常有名，更多的是因为他的事迹非常有传奇性，被很多人看来，仅次于教宗陈长生。
十几年前，他是摘星学院重点培养的妖族少年天才，因为右臂被天海牙儿所废，不顾劝阻执意退学，在京都街头夜市洗碗为生，结果却被陈长生与落落拣回了国教学院，甚至还在唐三十六之前，成为国教学院复兴的开端。
数年后天书陵之变，陈长生与国教学院风雨飘摇，轩辕破想回白帝城求援，最终一无所得，在白帝城下城区的小酒馆里打工渡日，还被世人误解，不知遭受了多少冷眼与嘲笑，却从来没有想过辩解。
直至归元大典，牧夫人意图把落落嫁给魔君，他以国教学院轩辕破的身份登上擂台，从下城区最偏僻的擂台开始打起，连战连捷，最终连胜九场，硬生生地打到了最后的决战，虽然惜败于魔君之手，依然震惊了红河两岸乃至整个大陆。
那之后又过去了十年。曾经的国教学院老小已经变成了赫赫有名的妖族大将，以纯粹的战斗力而论他甚至是最强的那个，陈长生教他的的引雷诀与别样红传他的拳法合在一处，便是折袖也无法正面抵挡其锋芒！
……
……
所有人都以为轩辕破应该正在雪老城外，率领妖族援军与魔族军队殊死搏杀，谁能想到他居然会出现在国教学院，只要稍微想一想，便能猜到他应该是藏在妖族平北营里偷偷潜入了京都。
陈留王想到某种可能，脸色变得更加苍白，便欲向外围的叛军示警。
一道剑光照亮秋雨，斩向陈留王。
那道剑光有些奇特，并不是常见的雪白色，也没有锋利的感觉，更不寒冷，反而带着些暑热的意味。
陈留王衣袖翻飞，抽出软剑，勉强挡住，身体倒飞出去，撞碎一道石墙，就此昏死过去。
轩辕破的右臂早已复原，手里握着一根粗重的铁剑，正是山海剑。
当年陈留王是国教学院的常客，他当然认识，故意问对方是谁完全是因为愤怒。
你居然想毁掉国教学院！
“敢踏入国教学院一步者，杀无赦！”
天海承武从残破的酒楼里走了出来，衣衫前襟上是斑斑的血点。
他本来准备去救陈留王，但看着轩辕破手里的山海剑，非常坚决地改变了主意，带着天海家的子弟向巷外撤退。
快要退出百花巷的时候，天海承武忍不住回头望了一眼国教学院的院门。
在火把的照耀下，隔着层层如帘的秋雨，天海胜雪的身影有些模糊。
天海承武在心里叹了口气。
他自以为算无遗策，心狠手辣，把厚黑二字推行到了极致，不在意墙头草的恶名，那么天海家必然会在险恶的时局里继续生存下去，如果遇到某些机会，他统领下的天海家，甚至极有可能迎来第二次全盛期。
但最终他还是败的一塌涂地。相反他的那个冷傲的儿子什么都没做，只是按照本心行事，却永远都站在胜利者的一边。难道姑姑当年对自己说的话真是对的？机关算尽都是错？可这是为什么呢？
……
……
平北营与叛军之间的战斗在国教学院外开始了，震天的杀声直到很长时间之后没有停下来。
这里距离皇宫不远，只是隔着一座国教学院，或者说一座百草园，但不知道是靠着宫外的树林太茂密，还是有阵法保护的缘故，皇宫里并不能听到太多厮杀的声音，只能隐隐听到一些喊叫声。
今夜的皇宫非常冷清，如果从甘露台往地面望去，竟看不到一个人影。
只有仔细观察，才能发现在那些阁楼上，池塘边的灌木丛里，还有偏僻的角房里藏着很多宫女与太监。
那些宫女太监脸色苍白，身体颤抖，害怕到了极点。
但他们藏在这里没去正殿护驾，却不是因为害怕，而是收到了上司发布的命令。
皇宫正殿里有很多夜明珠，虽然不及甘露台，也及不上北新桥地底的那个洞穴，但足以把殿里照耀的有如白昼。
幔纱拂动，夜明珠散发的光毫就像是雪花不停飞舞，可惜的是这时候没有人有心情欣赏。
太傅白英为首的大臣们，看着殿门口那道身影，脸上满是震惊与愤怒的神情。
“以仁义治天下，宫廷亦是天下一属，我的那些干儿子体会我的心意，让那些可怜的孩子们躲起来，免得被今夜的刀兵祸害，也算得上是仁义之行，您母亲如果懂得这个道理，又何至于被埋在百草园，而不能与先帝合葬？”
林老公公的视线从太傅白英移到那些大臣与侍卫身上，最后重新落在最高处。
莫雨与娄阳王站在那里，把一个人护在后面，隐隐可以看到一抹明黄色。
“宫外可能会有些问题，但那并不重要，因为这里才是大周最重要的地方，而我在这座皇宫里生活了太多年，比你们加起来还要久……想要停下皇舆图，并不是太困难的事情，希望陛下你能明白。”
谁能想到，以事君忠诚、道德高洁而名闻大陆的林老公公，居然会成为叛军的内应，帮助相王破掉了皇舆图！
太傅白英颤巍巍地向前走了两步，看着林老公公说道：“林老伴，我与你同朝二百余年，深知你的为人，即便到了此时你还记得那些低贱的太监宫女，说明那些名声并非作伪，那你为何要做出如此大逆不道之事？”
林老公公说道：“大丈夫行事，岂能被声名所累？”
他是太监，却始终以大丈夫自居，而且世间无人敢质疑，即便到了此时人们也很难怀疑他。
太傅白英沉痛说道：“难道你要抹了自己的忠臣之名吗？”
“我当然是忠臣，但我忠的是先帝。”
林老公公望向最高处被人群隔着的那道身影，说道：“陛下，我也很尊敬你，甚至越来越喜欢你，可惜你终究是那个女人的儿子，我越尊敬你便越不尊敬自己，越喜欢你便就越不喜欢自己，所以请原谅老臣今日的冒犯吧。”
这段话有些难懂，在场只有莫雨听懂了，因为她是女人，发出了一声嘲笑。
林老公公没有在意她的笑声，向着前方走了一步。
侍卫们非常紧张，手里的铁刀纷纷出鞘。
娄阳王脸色苍白，满头汗水，嘴里不停地念着：“这可怎么办？这可怎么办？”
但他张着的双臂始终不曾放下，显得异常坚定，就像老母鸡护雏般，把那个人护在身后，
莫雨被他的唠叨弄得有些恼火，余光看到他的模样又心头一软，轻声说道：“稍后乱起来，你带陛下先走。”
娄阳王怔了怔，望向她问道：“就是那天夜里你说的地方？”
莫雨说道：“笨死了，让你背了二十遍还没背住？”
娄阳王忽然哭了起来，说道：“背住了，可我不想把你留下来。”
皇舆图已破，相王与曹云平这两名圣域强者随时可能出现，皇帝陛下必须在此之前经由密道离开。
莫雨要留在场间抵挡林老公公，还要吸引他人的注意力，最后的结局自然可以想见。
莫雨与娄阳王夫妻说话的声音并不大，除了他们自己便只有那位能够听到。
然而这个时候，殿门外忽然响起对他们这番交谈的点评。
“情真意切，因为是真情，是实意，毫不虚伪，绝不矫情，不愧是母后亲自教出来的学生，莫大姑娘，我真的很欣赏你，”
相王走进殿来。
他带着几分追忆的神色说道：“当年想着你与留儿自幼一道长大，我曾写信求母后赐婚，可惜母后没有同意。”
曹云平在后面，背着双手在殿内到处看着，不时说几句不错，就像个赋闲的户部老官在红薯地里挑种粮一样，
相王不再回忆往事，说道：“林公公说的对，外面就算全部输了，又算得了什么？只要这里赢了就好。只要我能坐上这把椅子，不管是离山还是离宫，都必须尊重我，那我还担心什么？”
莫雨说道：“王爷，想要坐稳这把椅子，从来都不是那么简单的事情。”
“难道你们都没看出来，这十年里我瘦了多少？”
相王双手落在自己的腹部，捏着腰带上突出来的肥肉苦笑说道。
他笑意渐敛，望向人群后方的高处说道：“衣带渐宽终不悔，陛下……弟弟，把椅子让给我坐坐可好？”
……
……
“其……实……我……从来……没……想过……坐……这把椅子。”
一个声音在安静的正殿里响了起来。
那人最开始说的两个字发音非常生涩，就像是刚学会说话的婴儿。
接下来，那个人的发音要变得好了很多，谈不上通顺，但至少不会显得怪异，只是特别缓慢，而且不时停下。
之所以这样，是因为那个人已经很多年没有说过话了。

第1169章 艳阳天
（有读者说昨天那章是不是为了配合电视剧情节，当然不是。我对小说情节的设计与选择，不会受到任何改编的影响，我怎么写完全基于想怎么写，我觉得怎样很酷就会怎么写，大家往下看就知道了，我写的真的很赞啊。）
……
……
莫雨、娄阳王、太傅白英、大臣与侍卫们骇然回首望去。
相王与林老公公神情骤变，就连曹云平的脸上都露出了惊疑的表情。
没有人注意到，第二层有个清秀的小太监也望了过去。
娄阳王呆呆地放下手臂。
那抹明黄终于出现在了众人之前。
大周皇帝余人。
“陛下！”
数声喊声响起。
余人静静看着下方的林老公公。
林老公公忽然觉得自己有些发热，不是身体，而是脸，为什么？
“让太监宫女躲起来的，不是你的干儿子，是朕下的旨意。”
余人的神情温和而平静，发音也越来越正常：“刀枪无眼，国朝大事与他们无关，何必让他们因此受伤，甚至死去？”
林老公公沉默片刻，说道：“陛下实乃仁君。”
余人说道：“老师与你都要我做仁君，但如果朕被乱臣贼子用百姓的性命威胁退位，那便不是仁君而是昏君了。”
他的话语越来越顺，直至与正常人没有太什么区别，只是声音还是稍微有些沙哑。
没有谁注意到他与林老公公说了些什么，因为众人都震惊于他说话本身。
陛下原来不是哑巴，可以说话？那为何他平时从来不说？就连服侍了他十余年的林老公公都不知道。
如果说这是什么隐藏的手段倒也罢了，可就是说话而已，变成秘密又有什么用处？
迎着数十道震惊的视线，余人知道众人在想什么，他本来不想回答，但想了想还是给出了答案。
“我不会撒谎，所以小时候离开京都的时候，师父让我不要说话，后来我就习惯了不说话。”
“在西宁镇生活，与师父、师弟之间有时候连手势也不需要比，一个眼神就知道想做什么，就更不需要说话了。”
“后来到了京都，做了皇帝，每天做的最多的事情就是批阅奏章，用笔写就好，也不需要说话。”
“就连朝会我发现也是只听不说最好，因为这样省事，而且清静。”
“既然不需要说话，那我为什么要说话呢？”
……
……
没有需要，自然不用去做。
没有人会全无道理地绕着大陆跑十几圈，无数次穿越草原雪山与四季，除非他的妻子在某个深夜悄悄地离开。
相王说道：“原来陛下是在装聋作哑。”
余人说道：“是的，我看过太宗皇帝的所有记载，还看过一些前朝明君，我发现他们都很擅长装聋作哑。”
相王闻言若有所思，然后摇了摇头，说道：“陛下果然非同寻常，好在只是隐瞒了会说话的事。”
余人想要说些什么，却没有来得及，终究今天是他第一次开口说话，反应难免会慢些。
“以后我也会学着装聋作哑。”
相王接着说道：“但请先写退位诏书吧，这件事情不需要开口，只需要用笔，陛下应该很熟悉。”
余人没有开口说话，只是摇了摇头。
相王叹了口气，说道：“那就只好抱歉了。”
这时候，站在第二层金栏后的那名小太监，忽然走了出来，摘掉了自己的帽子。
她看着相王说道：“王爷，你确定自己坚持要这么做吗？”
瀑布般的黑发倾泻而下，如画般的眉眼美丽动人，殿里群臣有很多老人，很快便认出了少女的身份。
“殿下！公主殿下！”
众人震惊地想着，落落忽然出现在大周皇宫里，难道说她代表了妖族的态度？
那么这时候与叛军一道围攻皇宫的平北营又是怎么回事？
看着落落，相王怔了怔，然后笑着摇了摇头。
曹云平也笑了起来，神情温和说道：“殿下，不要再胡闹了。”
这种长辈对晚辈的态度，至少不应该出现在这样的时刻。
落落挑眉说道：“我进宫之前已经收服平北营，轩辕破这时候在国教学院，为的就是要阻止你们。”
曹云平微笑说道：“如果道尊与陈长生带兵南归，你与轩辕破便是伏兵，因为白帝会现身击败我与王爷，成为挽救大周的恩人，如果道尊没有回来，这就说明他放弃了皇帝陛下，白帝便不会出现，那你们做的任何事情都没有意义。”
落落明白了他的意思，小脸有些发白。
所有一切都在白帝的掌握之中，不然她怎么可能如此轻易地逃离白帝城，轩辕破又如何能够藏在平北营里这么长时间。
相王与曹云平并不知道她与轩辕破的存在。
但她与轩辕破只是棋子，或者戏子，按照白帝的想法行走，不停改变自己扮演的角色。
直到现在白帝还没有出现，那么说明他决定履行与相王之间的约定。
这也就意味着，如曹云平所言，落落与轩辕破做的所有事情，都失去了意义。
落落忽然想到了十年前的那件事情。
牧酒诗与大西洲皇子死在了海上。
落落一直以为这是商行舟的安排，现在看来只怕还是与父皇有关。
知道白帝与相王的盟约后，她第一时间通知了陈长生，然后日夜兼程八万里路至京都，想要帮些忙。
她已经很多天没有好好休息，忽然看到那个无趣的真相，所有的疲惫尽数涌来，身体有些摇摇欲坠。
一只手落在她的肩头，扶住了她。
那只手稳定而宽厚，隔着衣裳也能感觉到温暖。
落落醒过神来，让到一旁。
她并不知道自己为什么要这样做，似乎先生吩咐过什么，但她忘了。
就像是莫雨、娄阳王、太傅白英、诸位大臣以及侍卫们接下来做的事情一样。
人群如潮水一般分开，余人走了下来。
他的速度很慢，因为全世界的人都知道，他有只脚是跛的。
走的再慢，只要肯走，便总能走到彼岸。
无论是西宁镇的小溪还是智慧的河流，或是地面由金砖砌成的江海图案。
余人走到相王的身前，停下脚步。
相王第一次在如此近的距离里看他。
不能视物的那只眼睛、缺了半截的耳垂，微微向左偏的肩膀，在他的视野里渐渐消失。
最后，只剩下那张干净的脸。
相王的眼里出现一抹惘然的情绪，又有些疑惑，接着转为震惊，最后却变成了有趣。
他一掌拍向余人的头顶。
这一掌柔若无骨，仿佛无形的烈阳之焰，带着无比恐怖的气息。
惊呼声响起，侍卫们终于醒过神来，不惧生死地向那边冲去，想要用自己的身体替陛下挡住这一掌。
忽然，一道强大的气浪生出，仿佛真实的潮水，裹着那些侍卫撞到了台阶上。
金栏碎裂，烟尘微作。
……
……
据事后调查，没有几个人看到了当时的那幕画面。
光线太强，如果不赶紧闭上眼睛一定会被刺瞎。
就算是莫雨、落落等拥有极高境界的人也只能看到一幕极模糊的画面。
一片明亮的光幕出现在大殿中央，与之相比，夜明珠散发的光毫就像是野草烧成的灰。
光幕里隐隐可见两道身影，其中一个稍微胖些，应该是相王，另一个自然是余人。
两只手掌在空中相遇。
那片光幕便开始于他们双手相遇的地方。
那里有一轮太阳。
……
……
夜空里的阴云，被尽数驱散。
刚刚显露出来的繁星，下一刻便被掩没不见。
无数光线从皇城里射向天空。
京都仿佛回到了白昼。
天书陵里观碑的学子惊愕地回头望去，夜林里的松鼠醒了过来，不停地跳跃着。
离宫里，严阵以待的国教骑兵纷纷推开面甲，向夜空望去。
所有人都看到了一个太阳。
中山王正在太平道集结骑兵，准备冲进皇宫去救驾。
当夜空忽然明亮起来，他抬头望去，便再也无法收回视线。
他眯着眼睛，看了很长时间，直到那轮太阳渐渐消失。
“啊，多美丽的太阳啊……”
中山王很是感慨，挥手示意下属取消夜袭皇宫的计划。
他翻身下马，去洗了个澡，然后让小厨房做了碗炸酱面，加了半勺野小蒜，香香地吃了起来。
看着这幕画面，那位美貌的姬妾忍不住生出与白天死去的那位谋士相同的想法，这面就这么好吃吗？
当然，她要比那位谋士聪明很多，话出口的时候就变成了：“我们不救陛下了？”
中山王吃着面，有些含糊不清地说了两句话。
那名姬妾听出来王爷说的第一句话是陛下用不着我们救，我们都是白痴。
然后她认真地回想了一番才确认第二句话是——明天会是一个艳阳天。
……
……
“很多年前，真的是很多年前了，父皇的眼睛还没事，你知道的，噢，你不知道，以前那边是间书房。我就是在那里第一次听到功法口诀，我当时觉得这功法好厉害，太阳那么热，那么亮，怎么就能放进我的身体里呢？”
相王说道：“父皇说我想错了，那个太阳只有离开我们身体的时候才会变成真正的太阳，我心想那也很厉害啊！为了看到那个太阳，我不停修行，但直到我成了皇族里境界最高的那一个也没有看到，就连十年前越过那道门槛之后，我还是没有看到那个太阳，所以这几年我经常在想，难道当初父皇是在逗我玩？”
余人说道：“不是的。”
相王看着他沉默了会儿，说道：“是的，直到今天，我才知道这是真的，父皇他没有骗我。”
余人也沉默了会儿，说道：“我也是今天才知道。”
相王说道：“如此强大的焚日诀，太宗皇帝当年也不过如此吧？”
余人说道：“我不知道。”
相王感慨说道：“陛下形残神全，实乃道门之光，亦是陈氏之光。”
这是最真诚的赞美。
但他还是有些不解。
“陛下为何要隐瞒自己的境界修为呢？”
相王有些苦涩说道：“如果早知如此，我们哪里会想着造反呢？”
余人带着歉意说道：“没有人问过……而且，我也没有用这些的机会。”
相王闻言微怔，然后忍不住笑了起来。
还是先前说的那个道理。
余人能够说话，但他不说。
他能让京都的夜空多出一个太阳，但他不做。
因为他不想，而且没有这方面的需要。
这就是顺心意。
“陛下不愧是父皇与母后的亲生儿子。”
相王终于释然，只是难免还有些遗憾。
“为什么我就不是母后亲生的呢？”
说完这句话，他的身体里散出无数道光线，碎成最细微的晶粒，然后被夜风拂走，无迹无踪。

第1170章 你们输了
相王就这样死了，曹云平则是早就已经逃出了皇宫，到了十余里之外的洛水畔。
隔着这么远的距离，宫里的人还能听到他恐惧的颤声、不停重复的那句话：“求陛下饶命！”
林老公公脸色苍白。
今夜是他生命里唯一的污点。
但他终究是林公公，识得气节二字如何写，不能像曹云平那般无耻，跪地求饶。
他手掌一翻便往头顶拍去，同时逆运真元准备自我了结，做的极绝，不留任何可能。
但他的手掌落在头顶却无法下移，经脉里的真元也仿佛凝结了一般，根本无法冲入幽府。
“走吧，不要再进宫了，这里……不是什么好地方。”
余人对他说道。
林老公公怔住了。
因为先帝的缘故，他这辈子大部分时间都在皇宫里度过。
哪怕后来被天海圣后逐回老家，他每天想的依然是宫里的日子。
从来没有人对他说过，不要再来了——不管你是为了道义还是不甘心又或是别的什么。
更没有人对他说这里不是个好地方。
林老公公离开了皇宫，有些落寞，甚至可以说失魂落魄。
没有人在意他的离开，所有的目光都落在余人的身上。
陛下的境界如此深不可测，这是谁都没有想到的事情。
那轮太阳消失，夜云被秋风重新卷回京都上空，再次掩住繁星。
余人看着云层某处，确认白帝离开，收回视线望向北方，面露忧色。
……
……
雪老城，魔宫。
陈长生直接回答了魔君的问题：“师父和我不担心京都，是因为师兄在那里。”
魔君嘲讽说道：“你以为这样就能骗过我？你离开西宁镇之时，根本没有开始修行，相信他也没有，其后你与他相见的次数有限，我确定他从来没有在你面前出过手。”
陈长生说道：“是的，直到现在为止，没有人看过师兄出手。”
魔君说道：“那你凭什么判断他的能力？不要对我说——因为他是我师兄这种废话。”
陈长生说道：“我也是事后才想明白。”
魔君问道：“想明白什么？”
陈长生说道：“圣后娘娘出事那天晚上，师兄为什么会从草丛里钻出来。”
魔君神情微凛，说道：“你想表达什么意思？”
陈长生说道：“他是白天随师父一起去的天书陵，这也就意味着，他只用了一天时间便看完了所有的天书碑。”
魔君眼瞳微缩，说道：“荒唐！难道他就不能用别的法子？”
他没有去过天书陵，但知道天书陵的规矩。
在天书陵里只有参悟一座天书碑，才能去往下一座天书碑，直至越来越高，最后来到峰顶。
没有人能破坏这个规矩，即便周独|夫在看完所有天书碑之前也不行。
按照陈长生的说法，那么余人就是在一天之内看完了所有的天书碑。再联想到余人当时是听着陈长生的声音，急着去救他，那么说不定他甚至看都没有仔细看便很随意地通过了那些天书碑。
这很有可能就是事实真相，但魔君无法接受。
没有人做到过这样的事情，传闻周独|夫曾经做到过，但始终没有得到离宫的确认。
一日观尽前陵碑的陈长生震惊了整个大陆。如果余人只用一天时间便看完了所有天书碑，意味什么？
那意味着难以想象的天赋与强大。
如果这一切都是真的，那么相王与曹云平的这场叛乱对余人来说更像是一场闹剧。
魔君甚至能够想到，白帝应该都不敢轻易出手。
天海圣后与陈氏的血脉确实可怕。
魔君甚至觉得逆天改命的传闻是假的，余人出生便要承受那么多的痛苦，可能是上苍在嫉妒他……
“看来，我们真的只有认输了？”
“是的。”
黑色的魔焰仿佛沼泽一般，吸噬着所有的光线。
深渊的气息从那边侵袭过来，让所有人都觉得有些不舒服。
魔殿里很是冷清，没有奴隶，也没有嫔妃。
只有数名戴着白色小帽的官员与十余名穿着红色披风的老人，站在魔君的四周。
魔君指着那几名戴白帽的官员说道：“他们都是史官，我族最后的历史应该被完整的记载下来。”
他又指向那些穿着红色小披风的老人，说道：“这些都是我族最有智慧的学者，我想你与那位皇帝应该有足够的脑子，判断出来我族的文明成果应该得到充分的保护，然后被保留下来，灭族也别把什么都灭了。”
听到这两句话，王破与肖张对这位魔君终于生出了些不一样的感觉。
所谓君王的气度，可以理解为强撑，但这种精神层面的平静与从容一直都是强者们的追求。
陈长生说道：“当初在白帝城里我说过，不会有灭族。”
十年前，在靠近相族庄园的那座满是黄沙的大院里，他与年轻的魔君讨论过很多话题。
那些话题里有星空之上，有千秋万代，自然也有人族与魔族的未来。
更隐秘的是，只有徐有容、唐三十六与小黑龙知晓，在这十年里，陈长生与魔君一直保持着通信。
他们通信的频率并不高，一年只有两三封，但没有断绝过。
这同样是在白帝城里说好的事情。
最开始的时候，他们想效仿通古斯大学者与那一代的教宗，但最后无奈地发现通信的内容还是变成了谈判。
——如果人族赢了，魔族究竟在怎样的条件下才愿意投降。
没有答案。
直到此时此刻，依然没有答案。
“仆役们会变成了你们的奴隶，在阴暗潮湿的矿洞里度过自己苦难的一生。神族会被迫与你们通婚，被逐渐稀释血脉，直至无法做为一个独立的族群而存在，在我看来这与灭族没有任何区别，我不能接受。”
魔君说道：“而且神族本来就是这个世界以及全部世界的主人，怎么能向你们这些凡人投降？”
陈长生认真说道：“但你们输了啊。”

第1171章 魔族的来历
魔君沉默了会儿，说道：“是的，但你知道我们为何会输吗？”
这确实是个难解的问题，尤其是魔族败退的速度如此之快。
陈长生说道：“我想了很长时间，最后看到雪老城外的部落战士，才想起你在信里提到过的那件事。”
魔族势衰，在千年时间里便被人族全方面超越，最主要的问题便是生育率太低。
低等魔族自然进化成高等魔族需要太长时间，高等魔族自身的生育能力又很低下，随着时间的流逝，拥有广阔疆域的魔族数量反而越来越少，直至快要无法凑齐足够数量的兵员，那些部落战士智力太过低下，无法与人族军队正面对抗。
魔君指了指他，说道：“是的，你应该记得我对你说过原因。”
陈长生想起在一封信里，魔君曾经讲过的一段历史。
魔君说那是他登基之后才知道的关于这个世界最真实的记载。
魔君还说包括他与魔族大学者在内只有五个人知道。
那封信之后，陈长生便成为了第六个。
陈长生不理解他为何要告诉自己，自然也无法确定真假。
按照魔君的说法，无数年以前，这个世界的五个大陆并不像现在这般彼此隔绝，可以随意相通。
统治这个世界的种族便是神族，也就是现在中土大陆的魔族。
随着时间流逝，世界构造逐渐不稳，出现很多变化，神国与幽冥渐渐离开主体大陆，最终消失在没有尽头的时间乱流里，只留下了一些极为凶险的通道入口，此时魔君身后的那道深渊便是其中之一。
神国与深渊的消失带来了很多可怕的变化，主体大陆的生机渐渐流失，变得越来越荒凉，统治世界的神族以及别的智慧生命，被迫开始迁移，主体大陆最终变成了一片废土，被称作遗弃之地。
神族去往了圣光大陆，延续了自己的文明，却发现神国的文明火种失落在了另外一座大陆上。
那些文明火种便是天书碑，那座大陆便是中土大陆。
神族派出远征军，通过当时还能勉强通过的幽冥通道，从圣光大陆来到了中土大陆，想要取回这些文明火种。谁也没有想到，在漫长的时光里，中土大陆的原生种族通过文明火种已经觉醒，与神族的远征军开始战斗。
那些原生种族便是人类与妖族。
那支远征军自然便是现在的魔族。
……
……
“原来直到今天，这场战争都还没有真正的结束。”
听到这个故事的人们很是感慨，唐老太爷脸上的皱纹深了几分，赫明神将则是在思考战争的意义。
“现在我们双方的战争与远古的那场战争已经没有任何关系。”
魔君摇了摇头，说道：“就在双方战争进行的最激烈的时候，幽冥继续远离，大陆之间完全被隔绝，无论是我身后的深渊还是云墓里的那座山峰，都很难再回到圣光大陆，所以远征军统帅做了一个非常艰难的决定。”
“那位统帅便是我的先祖，也就是第一代魔君。”魔君做了个补充说明，然后接着说道：“他结束了那场战争，与人族与妖族暂时达成和解，焚毁了与圣光大陆有关的所有事物。然后开始在这座大陆上建造自己的城池，也就是家园。”
徐有容抱着小道士，魔君出现后便一直没有说话，这时候忽然说道：“明智而及时的决定。”
魔君看着她微微一笑，说道：“不错，我族就这样在中土大陆生活了下来，随后的历代魔君还有那些大学者都在继续先祖的做法，利用严苛的律法，最终成功地抹掉了所有与圣光大陆相关的记忆，把这里变成了我们的家乡。”
唐老太爷感慨说道：“时光有伟力。”
魔君说道：“可惜的是，最后还是出现了一个严重的问题，那些魔君与学者发现，在缺少圣光的环境里，我族的生育能力下降的非常严重，而到了通古斯大学者时期，他已经判定这是是无法逆转的退化。”
话题回到了最初讨论的重点，魔族为何会输掉这场战争。
魔君曾经在信里隐晦地提过这件事情，陈长生不理解他为何要提，更不理解另外一方面。
赫明神将、肖张等人也不理解。
生育能力下降以至退化，必然会带来灭族的威胁，遇着这样的事情，魔族要做的事情，当然是想办法重新打开通道，回到圣光大陆，为何历代魔君与通古斯大学者却从来没有想过这件事情？
陈长生问道：“圣光大陆究竟有什么令你们如此恐惧？宁肯眼睁睁看着魔族衰败也不肯回去？”
“神明。”
魔君盯着陈长生的眼睛说道：“如果这里与圣光大陆的通道重新打开，我们都会成为神明的仆人。”
……
……
开始的时候，人们发现陈长生与魔君似乎很熟悉，很是吃惊，唐老太爷的眼神变得有些幽深。
没有人相信陈长生会与魔族勾结，但还是觉得很奇怪，或者说诡异。
不过很快人们便被陈长生与魔君的谈话内容所吸引。
令人震撼的远古传说，隐藏在黑幕之后的历史真相，原来魔族居然是来自圣光大陆的远征军！
但神明是什么？那些无知妇孺才会相信的唯一而确定的客观意志存在？
中土大陆没有神明，国教信仰的是大道，而非真实的客观存在。
人们说的神明只是传说故事里的虚构形象，或者是纯粹精神的投影。
神国是星海之上，是所有人神魂的归宿，只是一种象征。
而圣光大陆真的有神明存在？
听完魔君的话，人们沉默了很长时间，就连肖张都没有说话。
“不是没有神国了吗？”
谁也没有想到，打破沉默的居然是那个小道士。
他趴在徐有容怀里，抱着她的脖子，睁着明亮的眼睛，好奇地看着魔君。
不知道什么时候，他已经从害怕与伤心里摆脱出来，把这段故事听得非常完整。
魔君没有回答这个问题，因为他也没有答案。
对神明的描述以及不可描述，都是他登基之后才能看到的文字。
从他的沉默可以看出，那些文字曾经对他的精神世界造成过怎样的冲击。
肖张终于忍不住了，问道：“神明就有这么厉害？”
“十年前曾经降临在白帝城的那两个战斗天使，只是神明的仆人。”
魔君沉默了会儿，说道：“我们也曾经是。”
这句话里的我们，指的是雪老城里的皇族。
肖张愣了愣，说道：“挺惨。”
得到天书陵与火种的人族与妖族，被圣光大陆称为盗火者。
第一代魔君则被称为堕落的天使。
当初在圣光大陆的时候，他本来就是天使，还是天使军团的首领。
所谓堕落，便是因为他被魔鬼所诱惑，不肯回到神明的怀抱。
那个魔鬼的名字叫做自由。
没有人愿意当仆人，哪怕是神明的仆人。
所以第一代魔君才会毅然决然地留在了这里。
所以历代魔君与通古斯大学者没有一个人愿意回到圣光大陆。
“我能理解那种感觉。”
陈长生说道：“摆脱死亡阴影之后，我觉得得整个世界似乎都变轻了。”
魔君说道：“与死亡相对，那是更本质的自由。”
陈长生说道：“与答案相对，为什么提出这个问题更加重要。”
这段往事是由魔君那个问题引申出来的。
——为什么魔族会输给人族？
魔君提出这个问题的用意是什么？
“还没有说完，我族失败还有一个重要原因……那就是军师希望我们失败。”
魔君的脸色变得有些苍白，嘴唇却更加鲜红，仿佛刚涂抹了胭脂。
“这场战争里所有的布置都是他亲自安排的，然后他要我们失败，那我们怎能不败？”
魔宫里响起几声惊呼。
黑袍是魔族军师，手握重权，最重要的是，魔族的战略乃至具体战术，都是由他一手安排。
如果魔君说的话是真的，黑袍想要魔族失败，魔族确实没有任何不败的道理。
问题是黑袍为什么会这样做？
没有人相信幡然悔悟、可歌可泣的故事，这必然隐藏着什么原因。

第1172章 星空的秘密
“借着战场失败的影响，他动用很多资源，在城里修了一座祭坛。”
魔君说道：“然后他说服了很多元老还有我那位长辈，同意他用战场死去的魔族战士的神魂向星空献祭。”
听到向星空献祭这几个字，陈长生有了一种非常不好的预兆，问道：“向谁献祭，要求什么？”
魔君带着嘲讽意味说道：“自然是向星空那边的圣光大陆献祭，那些元老希望圣光大陆能够来援助我们，有些胆小的贵族甚至希望自己能够送回圣光大陆，那么自然不用面对灭族的危险与痛苦。”
陈长生说道：“魔族的来历不是已经被抹去？为何他们能够知道？”
“这半年里战火连绵，局势混乱，很多规矩都失去了效用，很多秘密自然也流传了出去。”
魔君望向某位大学者。
一名大学者的脸色忽然变得苍白起来，然后开始不停地呕血。
那血不是红色，不是金色，也不是绿色，而是黑色的。
那位大学者明显中了剧毒，痛苦地说道：“就算我不说，军师也什么都知道。”
魔君平静说道：“但你还是说了。”
那位大学者倒在地上，抽搐了两下，便停止了呼吸。
魔君望向人群，主要是徐有容，带着歉意说道：“不好意思。”
陈长生没有注意到，而是在想他刚才说的话。
魔族上层都把希望寄托在那个祭坛上，在战场上自然很难尽力，不管是主观还是如何。如此一来，魔族的局势便会更加糟糕，而越如此，他们越会把希望寄托在祭坛上。那个祭坛就像是雪老城外的那个沼泽一样，只要落在上面，再如何挣扎，都很难再站起来。对此魔君应该看得非常清楚，为什么他没有阻止黑袍？为什么没有把那个祭坛毁掉？
魔君看着陈长生说道：“我想你应该已经猜到了，不错，我也想保有最后的希望。”
陈长生说道：“哪怕违背历代魔君的意志？”
魔君叹道：“我也不想，还不是被你们逼的太狠了。”
陈长生说道：“十年前你就已经做过。”
这说的是曾经在白帝城里出现的两位天使。
“会有非常大的差别。”
魔君看着他认真说道：“因为数量不同。”
说完这句话，他张开了双臂。
黑色的大氅无风而起。
如凝结夜色的魔焰也随之摇摆起来，有些事物若隐若现。
那些是石像，或高或矮，都不超过一尺，非金非玉，不知是何材质制成。
有的石像半蹲着，有的雕像振翅欲飞，纤毫毕现，灵动如生，已然超过了雕工的范畴。
陈长生的神情变得很凝重。
石像没有流露什么气息，却有一种无比诡异的感觉，仿佛随时可能活过来。
王破等人的心里都生出了强烈的警意。
他们都像陈长生一样，想起了白帝城里的那两个天使，想起了别样红。
如果一座石像就是一个天使，放眼望去密密麻麻的石像有多少个？
魔焰不停舞动。
夜色难宁，一片死寂。
很多问题都有了答案。
黑袍对人族的仇恨，果然深如西海，为了消灭人族，竟是无所不用其极，在过去的数百年间，他指望依靠魔族能够消灭人族，当发现大势已变，这已经变成无法完成的任务时，他毫不犹豫选择了另外一条道路。
在魔族败亡的道路上他无情地推了一把，在最短的时间里把魔族逼入绝境，逼迫魔族踏进了自己的步调，调集无数资源修建起了一座祭坛，准备迎接来自圣光大陆的天使军团降临。
“今夜你讲这个故事，究竟是什么意思。”
陈长生对魔君说道。
魔君敛了笑容，看着他的眼睛，平静而坚定地说道：“退出雪老城，不然我会答应黑袍的要求。”
“这是一个好故事。”王破说道。
唐老太爷说道：“确实是好故事。”
这个故事，准确来说是这个故事的讲述方法，让他们觉得魔君很了不起。
如果不是给这位魔君时间太少，而且大势已定，或者魔族真有可能迎来复兴。
开始的时候，如果魔君没有请出那些史官、学者，说着灭族、文明之类的词，营造出肃穆悲壮的氛围，便直接开始讲述这个故事，绝对没有人会相信，只会认为他是在用一个荒唐的理由拖时间。但魔君没有这样做，从圣光大陆到神明再到黑袍，他徐徐道来，又动人心弦，把这个故事说的无比完美，有历史，也有重量，让人不得不信。
“但有一个问题，黑袍需要你做什么？”
王破说道：“如果你对这个故事没有意义，那么这个故事讲的再好也没有意义。”
“他需要的不是我，而是这个。”
魔君的右手伸出了衣袖。
他的手里没有石像，而是一根石杵。
那根石杵看似很普通，实则不然。
就连陈长生手腕上的那些石珠都生出感应，轻轻地撞击着。
那根石杵与天书碑来自同一个地方，拥有相同的材质，却有着完全不同的效用。
星空杀。
魔族的不传之秘。
数万年来不曾现于世间的至高神器。
当年在雪岭，老魔君便是死在它召唤来的星光之下。
陈长生亲眼见过星空杀。
事后离宫教士按照他的描述，把星空杀绘入画卷，送到各州郡传阅过。
像唐老太爷和王破这样的人物，自然是最早看到画的那批，只看了一眼，便确定这是真的星空杀。
那么魔君讲述的这个故事，也有了更多的真实性。
如果魔君与黑袍合作，利用祭坛与星空杀打开空间通道，圣光大陆的天使纷纷降临……
魔焰舞动，那些石像若隐若现。
看着这幕画面，众人的神情无比凝重。
就算那些天使不及曾经出现在白帝城的那两名战斗天使强大。但按照事后的分析，那些圣光天使能够自行领悟天地间的自然法理，换句话说，他们从存在的那一刻开始便是神圣领域强者！
当然，人族对这种最险恶的局面并不是完全没有准备，十年来大周朝廷与离宫及众宗派世家经常推演当初的白帝城之战，寻找杀死圣光天使的方法，并且获得了一定进展，但那依然建立在天使数量很少的前提下。
如今人族的圣域强者或者身受重伤，或者正在叛乱，天使数量如果这么多，怎么可能打得赢？
更可怕的是，如果……圣光大陆的神明亲自降临，那怎么办？
人族会就此灭亡吗？
气氛非常压抑。
但还是有人不相信魔君说的故事。
“这不是一根石头做的棒槌？你真当我们是棒槌？天槌死了十几年了！”
肖张说道：“我们准备了这么多年，打了这么久，死了这么多人，靠一个故事就想让我们退回去？”
这话让赫明神将和一些人有些心动。
万一是真的呢？魔君是在吓人。
唐老太爷眼角的皱纹越来越深，隐有忧色。
他觉得魔君的话是真的。
王破与徐有容也是相同的看法。
陈长生曾经在雪岭亲眼看到那道穿越星海而来的光柱，本应该最相信这个故事。
但他隐约记得星空杀不能用了，又想起来那夜听到的一场谈话。
他望向魔君问道：“祭坛用来破壁？星空杀用来指明位置？”
魔君说道：“没想到你没忘记我与父亲的谈话。”
陈长生说道：“十年前降临两个天使，你可以把他们当作奴隶，黑袍现在的想法，明显不仅于此，如果降临的天使数量太多，你怎么办？所以你一直在犹豫，在挣扎，直到现在你还是没有下定决心怎么做。”
魔君微笑说道：“是的，所以我把这个选择留给你来做。”
陈长生默然。
现在想来，十年里的通信里的很多内容都是魔君的手段。
这是一个潜移默化的过程，他已经很难说服自己，圣光大陆的威胁并不存在。
所谓选择，更像是一场赌博，押上去的筹码是整个人族。
说到赌博，徐有容与唐老太爷都比他强太多，但是他们没有看过那些信。
那些信里的内容是魔君已经打出来的牌。
只有通过那些牌，才能试着判断魔君的底牌是什么。
忽然，有一道声音从人群后方响了起来。
那声音病恹恹的，有气无力至极，偏又有种极为得瑟的感觉，不管是谁听着都容易生厌。
“他在信里写的都是真的，这故事大部分也是真的，但他说的话却是假的。”
魔君望向人群后方，微微挑眉说道：“为什么？”
“因为你的眉眼之间有死志，还有一抹情伤，却没有意气风发。当初我用了一个时辰扭转汶水局势，从祠堂出来后便当街洗了一个澡，你就算不及我风流气度，做不出来这种雅事，但完成这等逆转总应该嚣张些，如此沉稳只能说明你在说谎！”
叶小涟推着一辆轮椅从人群后方走了出来。
唐三十六坐在上面。

第1173章 我们曾通信
唐三十六说话的语气，向来是世间最能惹仇恨的存在，即便不说脏话的时候，也没有人喜欢。
但陈长生喜欢，因为唐三十六是他最好的朋友，更因为在他最需要帮助的时候，这个家伙总会出现，而且这个家伙比他更清楚他的真实想法，每当他不知道如何选择的时候，听这个家伙的总没错。
唐三十六的这句话当然没有任何道理，却不知为何却有种莫名其妙的说服力。
“你怎么过来了？”
陈长生很担心唐三十六的身体。
看唐三十六的脸色，那种奇怪的高烧应该已经退了，但身体应该非常虚弱，不然不会坐在轮椅上。
唐三十六说道：“如此重要的历史时刻，怎么可以缺少我的存在。”
唐老太爷满脸寒霜地看着他，准备出言训斥。
“不要逼我自曝家丑。”
说完这句话，唐三十六咳了起来。
叶小涟赶紧替他拍背。
唐三十六摆了摆手，从袖子里拿出一块洁白的手帕掩在嘴上，眉头微皱，似乎有些痛苦。
不管是唐老太爷还是陈长生，都有些看不出这伤春文人的作派究竟是真是假，自然不好再去追问。
徐有容看了叶小涟一眼，叶小涟有些羞愧地低下头去，她便知道这两个人根本没有去寒山，半途便折回了。
唐三十六没有理会这些，对魔君说道：“忘了自我介绍。”
魔君说道：“我认识你。”
唐三十六说道：“是啊，当年在白帝城你对我着实不客气，没想到十年后我会被戳穿你的把戏吧？”
魔君平静说道：“自说自话的本事，你倒确实天下第一。”
唐三十六说道：“看来你确实不知道我是谁。”
魔君微嘲说道：“你以为这样就能变成苏离？”
唐三十六正色说道：“请允许我自我介绍一下，我就是您的笔友。”
魔君微怔说道：“笔友？”
唐三十六说道：“是的，陛下您的信我都看过，而寄给您的前面四封信都是我写的。”
魔君望向陈长生非常认真说道：“这就有些过份了。”
陈长生认真解释道：“我不擅长与人打交道，而且刚开始我们不熟，怕写的太尴尬。”
魔君回忆着那几封信的内容，感慨说道：“我还以为从开始你就把我引为知己了。”
“陛下，我依然视你为知己，依然愿意与你成为最好的朋友。”
唐三十六对魔君说道：“所以亲故……把你手里那个东西给我吧。”
魔君静静看着他，忽然问道：“你的自信究竟来自何处？”
唐三十六说道：“我不知道，但我爷爷都不愿意和我打牌。”
魔君说道：“唐老太爷都不愿意下场，想来你的牌技颇为了得。”
“我的牌技其实普通，比爷爷与圣女差得远了，但我却有一招能够赢遍天下。”
唐三十六认真说道：“我最擅长掀牌桌，如果牌桌掀不动，那我就赌身家。”
“唐家乃是人族首富，你与人赌身家，自然每赌必赢。”
魔君微嘲说道：“但你若要与我赌身家，只怕没我的筹码多。”
这话确实，不管唐家如何豪富，底蕴如何深厚，又如何能与魔域之主相提并论？
唐三十六认真说道：“那可未必。”
场间忽然响起了一道声音：“我跟。”
说话的人是徐有容，神情很平静。
王破也把槐院押了上来。
越来越多的人跟了。
陈长生与唐老太爷没有说话，谁都知道他们会怎么做。
唐三十六坐在轮椅里，盯着魔君的眼睛，神情前所未有的认真。
这场赌局赌的不是唐家，也不是离宫，而是整个人族。
魔君沉默了很长时间，忽然说道：“信里的条件可还算数？”
陈长生说道：“当然。”
唐三十六说道：“我给你最大的优惠，按第十一封信算。”
“好。”
魔君把手里的石杵扔向唐三十六。
唐三十六伸出右手接住石杵，看了两眼，扔给了唐老太爷。
如此重要的神器，能够改变世界命运的事物，在他们的手里就像不值钱的玩意儿一样。
包括陈长生在内，没有谁对唐三十六的表现感到惊讶。
再珍贵的事物，他向来都不当回事，很多年前在白帝城，他把国教神杖扔给陈长生的时候，也是这样随意。
只有推着轮椅的叶小涟，知道实情并非如此。
她清楚地看到，当唐三十六接住那根石杵的时候，背后的衣衫瞬间湿透了，明显紧张到了极点。
魔君看着唐三十六问道：“你真的不怕吗？”
唐三十六理直气壮说道：“我又不是白痴，怎么可能不怕！”
魔君不解说道：“那为何你表现的如此平静，看不出来任何破绽？”
“可能是因为我从小就比较富有。”
唐三十六补充说道：“无论物质还是精神。”
……
……
在那夜最后的谈话中，商行舟曾经提到过，黑袍可能还有些别的手段，但让陈长生不用太在意。
现在看来，黑袍最后的手段应该便是这件事情，但他没有想到魔君的反对意志竟会如此强烈。
不管星空杀还能不能用，现在已经在唐老太爷的手里，相信就算黑袍出现，也没办法抢过去。
但那座祭坛还在，也就意味着威胁还没有完全去除。
“祭坛在哪里？”陈长生问道。
魔君轻挥衣袖，魔焰流动起来，渐渐露出隐藏在其间的画面，雪老城若隐若现。
某处的魔焰颜色要更深些，仿佛非真实的夜色，没有任何光线的残留。
祭坛就在那里。
王破把那个位置默默记在心里，转身离开了魔宫。
“魔帅还有第二魔将呢？黑袍又在哪里？”
陈长生看着魔君说道：“既然我们已经达成了协议，何不让双方都少流些血？”
魔君唇角微动，带着一抹自嘲的笑容说道：“难道你还没有看出来，我现在已经是孤家寡人？”
……
……
孤家寡人是人族皇帝的自称，并不适合用在魔君的身上。
就像山坡上那些黑色方碑，无论大小还是形状，其实都不适合用来做墓碑。
数千座黑色方碑，代表着数千个在战场上死去的高等魔族。
离山顶越近，埋葬的魔族身份便越尊贵。
当然，除了庞大固埃家族那位倒霉的继承者，雪老城的王公贵族很少死在战场上。
墓园里到处都是哭喊声，那是贵族夫人在哭死去的儿子，断成数截的情夫。
还有很多贵族满脸灰尘、神情呆滞地看着夜空。
他们知道墓园被军师设成了祭坛，把这边的消息传回了圣光大陆，那么为何始终没有光柱降下，把自己接走呢？
人族大军都已经杀进了雪老城，为何自己还站在这里呢？
夜色里传来喊声与密集的蹄声，应该是人类骑兵正在清理城中的反抗力量。
那些王公贵族很是麻木，连恐惧的神色都没有，就像是没有听到那些声音。
王破站在山顶看着那些哭泣的妇人、行尸走肉般的贵族，沉默不语。
他的视线在墓园里移动，感受着那些黑色方碑里蕴藏着的能量，确认魔君没有说谎，这里应该就是祭坛。
但他还是觉得有些问题，这座祭坛应该不足以强行破开空间，更无法把两座遥远的大陆联系在一起。
还是像魔君说的那样，这座祭坛需要配合星空杀，才能完全地发挥出来作用？
当王破想着这些问题的时候，山坡东边的偏僻角落里，一个穿着破旧衣服、佝偻着背的挖墓工正要离去。
那个挖墓工刚刚挖出来了一个新的墓坑，放进去了一具很普通的高等魔族尸体。
墓园里的挖墓工，墓坑里的尸体，一切都是那样的正常，但联想着雪老城刚刚被攻破，这就显得非常不正常。
一道平静的视线落在那名挖墓工的身上，看着他慢慢向草坡那边走去。
在那名挖墓工的身影快要消失在草坡与夜空相交的线条之下时，王破的声音响了起来。
“再来一次？”
那名挖墓工停下脚步。
夜风拂动破烂的衣裳，才看清楚不是佝偻的原因，他本来就很矮小。
不知道过了多长时间，他终于转过身来说道：“好。”
他的声音还是那般沙哑难听。
头盔上的铜锈在星光下显得格外妖异。
诺日朗峰前的草原是第一次相遇，雪老城前的沼泽是第二次相遇。
今夜的墓园是他们再一次相遇，也可能是最后一次相遇。
魔帅从夜风里抽出那把大刀，向王破走了过去。
……
……
（写信的事情在上一卷里有提，十年前唐棠以为陈长生是要他帮着写情书……另外，精神和物质都比较富有那句话，其实用在这里并不是特别妥贴，但那是我三年前择天记开书的时候便为唐三十六准备好的评价，一直等着用，一直没有找到合适的机会，现在都要完本了，再不用我担心会用不出来，朋友们，我们都要做这样的人啊。）

第1174章 我已经等你很久了
两道刀光带着无限恐怖的气息狠狠地撞在了一起，然后便再也没有熄灭过，成为天地间最为锋利的光线，在夜色的幕布上画出无数道笔直的线条，从远处驱来无数阴云，遮住无数星星。
狂风呼啸，草枝断折，黑色方碑纷纷碎裂，变成如箭矢般的可怕存在，墓园里到处都是尖叫，无论是哭儿子的贵妇还是麻木的贵族都醒过神来，向着四处逃走，却不知最后有几人能够活着离开。
不知道过了多长时间，风终于停了，无数泥土与石砾如雨般落下，两道恐怖的刀光再也没有亮起。
夜空里的云散开，星光照亮了墓园，才发现方圆数里内的草坡竟是整齐的沉降数尺！
远方，月亮渐渐升出地平线。
魔帅站在草坡最高处，身形还是那般矮小，但在那轮圆月的映衬下，却显得那般高大。
满是铜锈的头盔在战斗里破掉，被随意地扔在地下。
她扎着一根冲天辫，看着有些滑稽，就像是一个女童，神情却是那般的凶恶。
冲天辫的四周，有些杂乱的发丝在夜风里不停颤抖着，看着就像是寒鸦飞走之后的枯枝。
如果仔细望去，应该能看到她眼角的皱纹，还有那些白发。
王破站在下方，左颈有一道极细的伤口，血水从里面渗了出来。
如果魔帅的那一刀再进一寸，他的头便会像熟透的果子一样被砍下来。
看着草坡顶上的那道矮小身影，王破默然无语。
谁能想到，如此强大恐怖的魔帅居然会是一个女子。
魔帅转过身来对王破说道：“你以后可能会比我强，但现在不如我。”
说这句话的时候，她的神情漠然而冷淡，没有任何情绪，因为这本来就只是陈述。
王破说道：“是的，我与你还有一段差距。”
他没有掩饰自己对这位魔族第一高手的敬意。
诺日朗峰与雪老城前，王破与魔帅的两次对刀可以说是这场战争里最重要的两个时间节点。
这两次相遇里，魔帅始终压他一线。
虽然是极细的一道线，却像是天堑一般难以逾越。
今夜最后一次相遇，王破取得胜利，是因为她的伤势要远比他更重。
前些天，肖张用霜余神枪在她的胸口留下了一个血洞，直到今夜没有任何好转。
王破对魔帅说道：“前辈，请告诉我黑袍在哪里。”
魔帅冷笑说道：“我凭什么要告诉你？”
王破说道：“这座祭坛明显是个骗局，黑袍把魔族弄到如此下场，难道你不恨他？”
魔帅带着疯意大笑说道：“哈哈哈哈！你们这些雄性动物总是瞧不起我们女子，哪里知道军师有多厉害，她把我都不敢惹的大兄都弄死了，玩弄了整个大陆几百年的时间，我怎么会恨她？我只会崇拜她。”
王破不知道该说什么。
魔帅转身望向远方的月亮。
就在王破以为她可能会吟一首诗的时候，忽然听到她说了一句脏话。
“一群白痴。”
魔帅一脸嫌弃说道：“非要跟人族学用星辉来顶替圣光，哪里有月华好用！什么南十字星剑，听名字就蠢死了，哼！”
一声傲娇。
那个矮小的身影就在圆月之前散离。
满天金色的血液落下，像花瓣一样，铺满整座草坡。
……
……
雪老城在魔焰里若隐若现，那片墓园所在的位置非常清楚，因为那里非常黑沉。
忽然，两道极细的亮光在那片黑沉的区域里出现，然后渐渐敛灭。
众人望向雪老城里某处，于是看到了随后照亮真实黑夜的那道金光。
像魔帅这种级别的强者死去，天地自然会生出感应，魔宫里的所有人都感受到了，不由沉默。
“她是我的姑姑，是一个很了不起的女子……嗯，就是个子总长不高。”
魔君望向南客遗憾说道：“老师和我本来希望你将来能成为第二个她，但你太老实了，居然会被父皇骗进深渊。”
南客随着陈长生等人来到魔殿后，一直没有说过话，神情很无助，就像受伤后又找不到家的小兽。
魔君很快便摆脱了伤感情绪，看着陈长生平静说道：“祭坛已毁，协议已成，我可以走了吧？”
在场的人都知道，这句话里的走不是真的走，而是另外一个意思。
陈长生没有接话，看着魔君认真说道：“我不知道该佩服你还是该同情你。”
这句话里说的不是走，也不是降，而是魔君这些天的心路历程。
人族兵临城下，魔族究竟应该怎么办，沉默地接受还是违背祖训做出疯狂的最后一搏？
相信魔君这几天应该非常痛苦。
……
……
“他并不痛苦。”
一个声音忽然在魔宫里响了起来，却听不清楚来自何处。
“很多年前，雪老城被界姓小儿带兵围住，我建议修建祭坛，用星空杀重新打开空间通道，行山冬却不同意。陛下就像他的父亲一样，所以他并不痛苦，甚至他会获得某种殉道的快感。”
那个声音消失了会儿，又重新出现。
“我没有感知到那位神明，所以我不理解他们的恐惧，对所谓自由的偏执追求，究竟因何而来。”
这声音非常动听，就像是落入静潭里的泉水，又像是被指尖拔动的琴弦，而那手必然也是美丽的。
黑色的魔焰再次流转，如沼泽里生出的枯树，渐渐显现出衣裳的一角。
那衣裳也是黑色的。
传说中能焚毁世间一切物事的魔焰，居然没能点燃那件衣服。
那是一件黑袍。
原来他藏身在魔焰后的深渊里，难怪人族军队在雪老城里怎么也找不到他的踪迹。
吱吱忽然说道：“他们都说你的声音很难听，看来是误传。”
这种时候关心这个问题，只能说明她思考问题的方式确实有些与众不同。
唐老太爷说道：“这才是她本来的声音。”
看着黑袍，即便是他，眼神都有些变化，井水生涟漪。
黑袍没有理会他们，望向魔君说道：“虽然南客才是我的学生，但你一直把我当老师看待，我对你也确实有极难得的一分怜惜，只可惜在灭族与祖训之间挣扎多日，最后你还是不愿意听从我的意见。”
魔君沉默了会儿，说道：“那是因为我爱您，我不希望您变得更丑陋。”
听到这句话，众人怔住了，不知道他说的那个字还是说对师长的敬爱，还是……
魔君望向徐有容，微笑说道：“我也爱你。”
说到大陆这些年来最著名、最引发轰动的男女之事。能与十几年前青藤宴上陈长生拿出的那份婚书相提并论的，大概也只有魔君还是少年时向整个大陆发出的宣告——我十分想要徐有容。
今夜在魔宫徐有容一直很安静，魔君也没有与她说一句话，很多人以为传闻只是传闻，那句话并不是真的。新国元年魔族大军的那次南侵，只是为了遮掩魔族的孱弱，并不真的是魔君想要去求娶徐有容。
然后，他们便听到了这句话。
陈长生没有打断魔君的话，甚至没有生气。
在他看来，这是很理所当然的事情。
像魔君这样了不起的人物，又怎么可能不喜欢有容呢？
“但我更爱军师，因为军师是个怪人。”
魔君看着徐有容，带着歉意，认真解释道：“我也是个怪人，觉得和怪人呆在一块儿便觉得有力量。”
“谢谢，我还以为你永远都不会说。”
黑袍的声音还是那般动听，并没有刻意曼妙，却自有动人处。
魔君说道：“都要结束了，我总要把自己想说的话留下来。”
“还没有到结束的时候。”
黑袍看着他怜悯说道：“行山冬都不知道我的真实想法，你又怎么可能知道呢？”
魔君苦笑说道：“我已经把星空杀给了他们。”
“那东西在我手里。”
唐老太爷对黑袍说道：“当年就算你想要星星，洛阳里的人也愿意去给你摘下来，可惜现在不是当年了。”
这句话的意思很清楚，无论如何，他都不会把星空杀给他。
黑袍看着他微嘲说道：“那时候我的眼里哪有你与商这样的小角色。”
唐老太爷感慨说道：“是啊，当时你的身边是当时世间最灿烂的人物。”
黑袍语气严肃纠正道：“不止是当时，直到现在，他都是最灿烂的那一个。”
唐老太爷说道：“但就算他复活过来，也没办法从我这里拿走那东西。”
星空杀不知道被他藏到了哪里，也许他身上有特别的空间法器。
黑袍唇角的嘲讽意味更浓了：“谁说我要星空杀？”
魔君说道：“你曾经对我说，位置是相对的，而我们这块大陆一直在星海里移动。”
听到这句话，陈长生很自然地想起王之策的笔记以及当年在天书陵里推算出来的那些画面。
魔君接着说道：“就算你用祭坛把消息送过去了，圣光大陆无法确定我们的位置，又如何打开通道？”
这句话的意思看似复杂，实际上非常简单而明确。
你站在草原上听到有人在喊你，你只能大概判断来自哪个方向，但无法确定对方的具体位置。
除非你与对方之间保持联系，在不断的信息来往之间逐渐缩小差错范围，直至找到对方。
没有星空杀，黑袍如何能够在两个大陆之间建立起稳定且能保持一段时间的联系？
黑袍说道：“我说过，我不需要星空杀。”
魔君说道：“这不可能，所有典籍都记载的清清楚楚，想要打开空间通道，这是唯一的方法。”
黑袍说道：“我知道有一个方法能够让圣光大陆确定我们的位置。”
魔君微惊问道：“什么方法？”
黑袍望向陈长生，说道：“我已经等你很久了。”

第1175章 你就是灯塔
死寂。
黑袍站在石阶之上，居高临下看着人们，就像是神明，俯瞰着众生。
有人没有听懂刚才的那些对话，更多的人不理解黑袍最后那句话。
感受着场间压抑的气氛，凌海之王等人猜到局势似乎反转，甚至可能已经落入黑袍的控制之中，有些紧张地望向陈长生。
陈长生的脸色有些苍白，他已经明白了黑袍的意思，问道：“圣光？”
黑袍说道：“不错。”
风骤起。
小道士落在了叶小涟的怀里。
徐有容的手落在陈长生的肩上。
洁白的羽翼已经生出。
下一刻，夜空里便会出现一道火线。
在最短的时间里，她会带着陈长生去到尽可能远的地方。
她也明白了黑袍的意思。
“来不及了。”
黑袍向前走了一步。
衣摆带起微尘，隐约可以看到一根无形的、透明的、非常细的线。
那根线从夜色般的魔焰里，一直延伸到陈长生身前，系住了他的脚踝。
“你与陛下通信多年，应该很清楚，魔焰乃是天火，与圣光同属，却更加炽热，只不过外表不显。”
黑袍看着他说道：“稍后，魔焰便会点燃你体内的圣光……”
话还没有说完，殿里便响起一阵噼噼啪啪的撞击声。
那是冰晶落在地上的声音。
看着那道线上的霜气渐渐消退，吱吱大怒说道：“这是什么鬼玩意儿！”
众人也很震惊，居然连玄霜巨龙的龙息都无法熄灭！
黑袍没有理她，说道：“你可能会变成一只火把？我不知道，都是推演所得，但那画面应该很美。”
陈长生想了想，说道：“不知道美不美，但想来应该很亮。”
“不止因为明亮，更因为你体内的圣光本来就来自那个大陆，二者之间自有冥冥联系，”
黑袍说道：“陛下说的没有错，星辰在移动，圣光大陆与中土大陆也在移动，隔着浩瀚的星海，很难确定彼此的位置，如果想要强行打开通道，那些降临的生命很容易迷路，然后永远漂流在无边无际的空间里。但只要点燃你体内的圣光，无论相隔多么遥远，圣光大陆都能确定我们的位置，从而打开通道，换而言之，你就是一座无比明亮的灯塔。”
灯塔本来是一个很温暖、令人安慰的词语，这时候却显得那般寒冷，令人绝望。
“看来这个局你布置了很多年。”
陈长生望向脚下，雪花渐碎，让那道无形的火线显现出来。
“当年陈玄霸的血是我送过去的，你的降生是一场交易的结果，而我是这个三方交易里的一方。”
黑袍望向那辆小车，说道：“你的师父是另外一方，只不过他根本不知道我想要做什么。”
商行舟想把陈长生变成一颗诱人的毒果子。
谁都想要吃掉他。
问题在于，吃掉他便会被毒死，或者撑死。
如果天海圣后没有吃掉陈长生，商行舟还可以尝试用陈长生请下神罚，杀死天海。
所谓神罚，现在想来就是星空杀——那道穿越星海而来的光柱。
魔君杀死自己父亲的时候，并不知道这件神器最重要的意义是沟通两座大陆。
换句话来说，陈长生就是另一种形式的星空杀。
徐有容忽然问道：“你没有去过圣光大陆，如何与他们达成协议？”
黑袍说道：“我只是提供一种可能，如果圣光大陆的神明真的全知全能，又怎么会错过这个机会？”
陈长生问道：“你为何如此痛恨人族？”
魔族军师黑袍是人类，这早已经不是秘密。
黑袍给出的答案非常简单，而且有非常强硬的说服力。
那个答案就是他的名字。
“因为我是周玉人。”
……
……
周玉人。
曾经的天下第一美男。
周独|夫的弟弟。
如果那些传闻都是真的，那么他确实有资格恨人族。
“她也是我的妻子。”
王之策终于出现了，然后说出了一个令人震惊的事实。
陈长生没有流露出意外的神情，因为很久以前就有所猜想。
唐老太爷与徐有容更是早就知道了这个秘密。
唐三十六很吃惊，说道：“王大人你喜欢男人？”
王之策说道：“她是女子，闺名尘儿。”
黑袍居然是女的！
陈长生更在意黑袍与周独|夫、王之策之间的关系。
难怪当年黑袍的手里有魂枢，把南客与那些魔族强者送进了周园。
难怪以王之策的能力，遇着黑袍便显得有些束手束脚。
“让圣光大陆的天使军团降临，我们被灭族，或者成为那个神明的仆人，你就开心了？”
王之策看着黑袍的眼睛非常认真地说道。
“是的，你们越惨我就越开心。”
黑袍掀开罩袍，露出真容，青色的脸给人死气沉沉的感觉，但眉眼依然美丽的无法形容。
她对王之策厉声说道：“当年大兄被你们杀死的那天，我就发誓，一定要让人族灭绝！行山冬相信我对人族的恨意，却不知道在我的计划里，魔族也必须灭绝，他以为我不知道，当时他也出了手！”
很简单的一段话，没有什么声泪俱下的控诉，殿内却仿佛寒冷了很多。
如果这是真的，那么毫无疑问是历史上最无耻的一场谋杀。
人族、魔族、妖族的圣域强者集体出动，各种阴谋手段齐出，终于成功地杀死了那位星空之下最强者。
魔族与妖族倒也罢了，人族强者们居然参与到这次谋杀之中，真的无法原谅。
不管周独|夫的性情如何暴戾，风评如何糟糕，在那些贯穿数百年的武道修行里杀死重伤了多少强者，他终究是人族的保护者，当年如果没有他，魔族早就已经攻下洛阳，统治整个大陆，人族说不定已经灭亡了。
结果，他被无情地出卖，然后杀死。
“你报仇的对象应该是太宗皇帝，或者还有王大人，但不应该是我们。”
陈长生对黑袍说道：“因为我们没有做过对不起你们兄妹的事。”
黑袍没有想到这时候他依然如此冷静，微嘲说道：“那又如何？就让整个世界给他陪葬吧。”
说完这句话，那根无形的线便燃烧起来。
没有人能够看到火焰，但能够感觉到温度。
陈长生燃了起来。
更准确地说，是他血肉里的那些圣光燃了起来。
那些火焰很奇特，就连衣服都不能点燃，散发的光线却非常明亮，带着神圣的味道。
这时候的陈长生看着不像火把，更像是一颗夜明珠。
吱吱的眼睛亮了起来，说道：“让我把他一口吞了！”
徐有容摇了摇头。
圣光被魔焰点燃后，发生了神奇的变化，生出的光线拥有穿透实物的能力。
教宗神袍与魔殿穹顶都无法挡住这种奇怪的光线，相信龙躯也不行。
陈长生抬头望向夜空，神情凝重。
他感觉到，那道光来了。

第1176章 光，落在你脸上
在星海的最深处，出现了一个光点。
那个光点非常暗小，应该是在非常遥远的地方。
陈长生很自然地想起，当年定命星时曾经看到过的那片如万家灯火的繁星。
在这片星海的对面还有一片星海，光点似乎就在彼处的星海里。
那个光点正在逐渐变亮，意味着光源正在接近观察者。
光点越来越亮，说明光源越来越近。
还有一种可能。
这是一道正对着他的眼睛的光束。
陈长生感到了强烈的警惕，因为那个光点由暗到明的变化太快。
下一刻，他的衣袖无风而起，眼里生出无数光影。
他感觉到自己那颗像小红果、静悬在星海外的命星忽然动了起来。
那道光束还没有抵达这边的星海，却已经造成了影响。
紧接着，很多人感觉到自己的命星受到影响，开始转动起来，魔殿里到处都是惊呼之声。
“星座在改变！”
魔族学者看着夜空里的繁星，像看到了灭世的画面一般，疯狂地大声喊道。
……
……
圣光大陆开始入侵了吗？
感受着夜空里的渺渺杀机，人们感觉到强烈的不安。
只有黑袍静静看着夜空，淡青色的脸上带着微笑。
十年前在雪岭里，陈长生曾经看过类似的画面，但他依然无法平静，因为今夜这道光柱是向他而来。
嗡的一声轻响，仿佛伽蓝寺的钟声重新响起，雪老城上空的夜云不停卷动，然后散开。
一道光落在陈长生的身上。
这道光穿越遥远的星海，落在地面上也只有数尺方圆，可以想象有多么凝纯。
只有神明才能做到这样的事情。
那道光柱带着毁灭的意味，无比寂清，仿佛来自末世。
但陈长生没有像当年的魔君那样被毁灭，站在光柱里，身体完好无损。
下一刻，他明白了原因。
那道光需要他活着。
受到光柱激发，他体内的圣火燃烧的更加猛烈，散发出无穷的光与热，形成小山般的火焰，向着夜空席卷而去。
那道火焰越来越高，直至越过魔殿，来到了雪老城上方的夜空里。
那道光柱变得更加明亮，与火焰相接的地方，溅射出数十万吨金色的液体。
那些金色的液体没有落到地面，而是涂到了夜空里。
那里的夜空渐渐变成光滑的镜面，还在不断地扩展，直至占据整个魔宫的天空。
那道光柱与陈长生体内的圣光便是连通两座大陆的桥梁，镜面呢？难道是空间晶壁的具象化？
来自异世界的强大威压，让空间扭曲变形，尤其是高空出现了很多湍流。
远方的那轮月亮，因为空间变形的缘故，看上去有些扁。
雪老城里到处都是哭喊的声音，民众向着城外跑去，比人族军队破城的时候，更加混乱。
地面上出现很多道极深的裂缝，魔殿倒塌，到处都是悬浮在半空中的石头，画面看着异常神奇。
那片光镜上出现了一个突起，渐渐向外探出，轮廓越来越清晰，竟然是一张脸。
镜面被绷的越来越紧，越来越明亮，直至变成透明，那张脸也终于显现了出来。
那张脸上也没有任何情绪，鼻梁高挺，眼睛极深，堪称完美。
“大天使……”
王之策的神情终于有了些变化，看着那张脸喃喃念道。
只有很少的人听到了他的自言自语，在这样紧张的时刻，也来不及去想，他为何会知道这张脸便是大天使所有。
随着那张漠然的脸向着地面而来，夜空里的那片光镜变得越来越薄，越来越透明。
看到光镜后方的画面，魔殿里响起无数声惊呼，还有黑袍有些疯狂的笑声。
那边是无尽的黑暗，数百个天使静静悬浮在空中，白色羽翼非常醒目。
所有人都看到了这幕画面，震撼然后恐惧。
不是所有人都害怕，对肖张来说，这些天使就像是蛾子。
对他来说，恐惧的来源在于遥远处的那道威压、那道视线。
没有眼睛，但很明显有一位超越物质之上的存在，正在观察着他们所在的世界。
那就是神明？
……
……
那些天使仿佛已经来到了雪老城的夜空里，事实上，他们距离中土大陆还有数千万里的距离，甚至远远不止。
从时间上来计算，中土大陆上的智慧生命，无论人族、魔族还是妖族，都还来得及写下最后的遗言。
当天使军团随着这道光柱降临，与魔焰里的那些石像融为一体，这个世界便将迎来毁灭。
“您有什么办法吗？”
徐有容望向王之策问道。
当所有人的视线都落在那道光柱与陈长生身上的时候，她一直在关注王之策。
她相信，像这样的传奇人物，今天既然出现在魔宫，必然有其意义。
她注意到一个细节，王之策轻而易举地认出了大天使的脸，这让她更有信心。
然而王之策的回答并不能令她满意。
“我还在想。”
想可以说是观察，也可以说是等。
看着光柱里的陈长生，唐三十六根本没有心情却想那些潜台词，冷笑说道：“那你来干嘛？看戏？”
徐有容收回视线，歪着脑袋，望向夜空里的那面光镜。
陈长生注意到了她的动静，心想真是可爱，这几年真是很少看到了。
徐有容想了想，决定不再等王之策，对黑袍说道：“我可以阻止你。”
黑袍唇角微扬，嘲讽说道：“是吗？”
很明显她不相信徐有容的话，就像先前肖张不相信魔君的话，以为都是虚言恫吓。
陈长生说道：“我也可以，因为这方法很简单。”
黑袍微微挑眉，说道：“是吗？那你们准备怎么做？”
“杀了我就好了。”
“杀了他就好了。”
陈长生与徐有容同时说道。
然后他们对视了一眼。
陈长生笑了笑。
徐有容没有笑。
一片安静，只有魔焰流动的声音。
所有的视线，都落在陈长生与徐有容的身上。
黑袍看着他们，眼神渐冷。
这就是答案，也就是唯一的方法。
她没有想到，陈长生与徐有容这么快就能想到，而且还能如此平静。
“商行舟死之前对我说，如果你有事，就杀了你。”
徐有容对陈长生平静说道：“抱歉，这件事情我没有告诉你。”
……
……
（我一直都很喜欢陈粒，始终认为奇妙能力歌应该用来做将夜的主题曲，也与影视公司认真地提议过，不知道能否成功。我也一直都很喜欢有容，因为篇幅的原因，很少有机会展现她存在于我想象里的美好，这一章写了点，我很高兴。另外刚才忽然发现，八年前的今天是间客开始的日子，时光真的是……很快就不见了，对我来说间客是一部非常特殊的作品，以文字论不及将夜和择天记，却是我个人最喜欢的故事，如果有朋友没有看过的，推荐您去看一下。）

第1177章 她的答案
原来师父早就已经算到了。
陈长生有些感慨。
难怪最后那次谈话里，师父说就算黑袍有什么想法也不会成功。
当陈长生在感慨的时候，黑袍的脸色很难看，众人眼里的情绪非常复杂。
只有魔君看着徐有容的眼神越来越热切，还有敬意。
难道真的要杀死陈长生？
商行舟为什么要把这个任务交给徐有容？
“为什么？”
黑袍说道：“你们难道不是道侣吗？”
陈长生与徐有容确实是道侣，还是大陆最著名的道侣，情投意合，无人不知。
但商行舟确信她可以杀死自己的爱人，平静而且坚定。
当陈长生发现答案，而不愿意去死的时候，徐有容是最好的执行者。
没有人会想到，就连陈长生都不会想到，她会杀死他。
商行舟能够算到这点，并且敢用她做执行者，真是了不起。
当然，最了不起的还是徐有容。
……
……
“还记得十年前在白帝城外我们说的话吗？”
徐有容看着陈长生问道。
陈长生找到了答案，而且平静的接受，那么她自然不需要再做执行者。
那两句话看似同时响起，其实她要稍晚些。
陈长生记得她说的事情。
如果你的妻子对你极好，但性情极差，更是个大奸大恶之徒，你会怎么办？
这个问题是别样红提出来的。
陈长生的答案是会劝对方，阻止对方继续行恶，一辈子守在对方身边。
这其实和王之策有些相似。
唐三十六的答案很干脆——为什么要阻止？大家一起做大恶人岂不快活？
徐有容的答案则像那天城外的西风一样烈。
“我会杀了他，再随他一起去死。”
……
……
陈长生不是大奸大恶之徒。
但今夜的情形与这个问题真的有些相似。
陈长生知道她说这句话是什么意思，非常认真地说道：“不要。”
徐有容说道：“就要。”
如果是别的女子说出这两个字，会有些像撒娇，或者是赌气。
她这时候确实是在撒娇，也是在赌气，但因为神情太过平静，却没有人相信。
陈长生看着她的眼睛说道：“我死就够了，你不要死。”
徐有容说道：“我不想骗你，你死了，又如何能阻止我呢？”
陈长生想了想，说道：“有道理，那就一起吧。”
没有悲痛，没有热切，没有眼泪。
就这样平静地说着生死与共。
叶小涟默默流泪。
吱吱很是生气。
人们心生敬意。
教宗与圣女，果然非常人也。
只有两个人的反应不一样，都很激烈。
唐三十六愤怒地喊道：“你们两个是白痴啊！还没到最后时刻，扮什么殉情夫妻！”
黑袍厉声喊道：“来啊！动手杀死彼此啊！我才不信你们真下得了手！”
“我不是白痴，这时候自然不急着动手，我只是告诉你，我随时可以让你的计划失败。”
徐有容用一句话回答了两个人的问题，然后望向王之策说道：“你还可以再想一会儿。”
王之策一直在想在观察在等。
他还没有等到那个变化，却有些意外地观察到了某些问题。
那个连接两座大陆的空间通道，明显有些不稳定。
来自圣光大陆的那道光柱没有问题，即便他在伽蓝寺里观察那边已经数百年，也没有看过如此凝纯的能量。
问题出在陈长生的身上，燃烧的圣光数量似乎稍微少了些。
当然，这是好事。
黑袍也注意到了这个问题。
她很震惊，因为无法理解。
她很清楚，当年为了陈长生这颗果子，那位异族教皇做了多少牺牲，灌注进去了多少圣光。
以个体而言，甚至可以说他体内的圣光源源不尽。
就算这些年，陈长生受过很多伤，流失过很多圣光，也消耗过不少，想来也不及原本数量的万分之一。
为何现在他体内的圣光数量少了这么多？就连空间通道都变得有些不稳定？
越来越多的人注意到了这个问题。
然后很多人也想到了答案。
黑袍也想到了。
这些年，陈长生炼制了很多朱砂丹，每月都要流很多血。
那些血里蕴藏着丰富的圣光能量，所以才会被信徒们称为圣血。
黑袍的脸色异常难看，拿出一块铁盘，闭着眼睛开始推演。
徐有容同时取出命星盘，开始推演。
场间的气氛变得更加紧张。
数十道视线在黑袍与徐有容之间不停来回。
说到推演计算，毫无疑问，这两个女子乃是世间的最强者。
没有过多长时间，黑袍睁开了眼睛，嘴角露出一抹欣慰的笑意。
片刻后，徐有容也睁开了眼睛，有些疲惫地摇了摇头。
看到这画面，人们知道了结果。
“空间通道确实有些不稳，但足够支撑到天使军团过来。”
黑袍盯着徐有容的眼睛，就像是盯着苹果的老巫婆，吃吃笑道：“所以你还是要动手杀了他。”
唐三十六想不明白，肖张、凌海之王等人也想不明白，如果陈长生死了，空间通道断绝，黑袍一生所愿便会落空，她这时候不应该很紧张吗？为何她却好像更关心徐有容会不会杀陈长生？
这个问题只有徐有容、叶小涟、吱吱明白，南客可能也隐约懂一些，因为她们是女人。
“你来我来？”
徐有容问道。
“我自己来吧。”
陈长生说道。
嗖嗖嗖嗖！
无数道剑啸之声响起。
夜空里出现无数道白色湍流。
三千道剑破空而去，如燕而回，静静悬于四周，仿佛停止的暴雨。
南溪斋剑阵成。
陈长生站在里面。
就像过去很多次战斗一样。
但今夜所有的剑都倒转了过来，用锋利的剑尖对准了他。
陈长生闭上眼睛。
三千剑震动起来，发出嗡鸣，似乎在挣扎。
离开周园剑池以来，他与风雨诸剑心意相通，还是第一次发生这种事情。
诸剑接收到了他的意思，却不愿意听从。
但终究，这是他的剑。
嗖嗖嗖嗖！
三千道剑从夜空里落下，如暴雨般袭向陈长生！
唐三十六的脸色很苍白。
叶小涟死死地捂住嘴。
小黑龙眉心的朱砂痣无比红艳，竖瞳里满是狂暴的愤怒。
然而，徐有容依然没有看他。
她还在看着王之策。
王之策终于动了。
衣袖微动。
但就在下一刻，他没有举起左手，而是发出了一声轻噫。
包括他在内，所有人都看到了一幕不可思议的画面。
那些剑飞到他身周时忽然停住了，静止在空中。
时间，仿佛都静止了。

第1178章 一剑自地起
当时间静止的时候，万物都会静止。
即便是空间晶璧那边，正在光柱里缓缓下降的数百名天使，也停在了原地。
光线穿透他们的羽翼，变成无数道细丝，画面非常美丽。
关于死亡，陈长生可以说是这个世界上思考最多的人，那因为天书陵那夜之前，他无时无刻不生活在死亡的阴影里，虽然后来他获得了自由，但当需要的时候，他很快便可以回到过去，很容易做出决定。
当三千剑从夜空里飞回，即将贯穿他的身体的时候，他真的以为自己已经死了。
在精神层面上，他已经死了，但在物质层面上，他还活着。
生存与死亡之间有一条很细微的交界线，在那根线上有着很玄妙的状态，可以理解为叠加，也可以理解为俱非。
能够进入那种状态，其实并不困难，也许每个生命在终结的时候，都会进入一次那种状态。
问题在于，生命进入那种状态之后，再也无法逆转回到生存的状态，而只能向前，进入无尽的深渊，或者是星海之上。
只有在非常极端的情形下，才会出现例外，比如今夜。
那些剑都是陈长生的剑，与他心意相通，甚至可以说彼此共生。
当陈长生进入那种状态之后，那些剑自然停了下来。
于是，他与风雨诸剑进入了一种相对稳定、非常敏感的境界里，就连时间，都暂时地停了下来。
谁也不知道下一刻，他是死，还是活。
静止的世界变成了一张画，或者说一张幕布。
忽然，陈长生睁开了眼睛。
他的眼睛是那样的干净，而且明亮，就像是一面镜子，映照出世界的所有细节，无比丰富。
魔焰那边的深渊里，漆黑如夜的崖壁上，忽然生出了一棵青翠欲滴的野草。
时间不再静止，世界重新开始活了过来，无数声惊呼响起，然后变得无比安静。
人们感觉到，在陈长生的身上发生了一些事情。
唐老太爷与王之策等人，对这方面的感觉更加直接而且准确，因为他们曾经有过类似的经验。
黑袍的脸色变得非常难看。
他们在陈长生的身上，看到了规则的力量。
陈长生没有完全领悟这种规则，更没能做到超越。
但那是生死的规则，属于时间的范畴，只需要领悟百分之一也足够了。
足够做什么？
陈长生望向夜空。
三千道剑随着他的视线转动，呼啸破空而去，进入那道光柱里。
那道光柱直径不过数尺，三千剑进入之后，显得有些挤，看上去就像是在狭窄河道里前行的鲫鱼。
在光柱的冲刷下，那些剑的剑身不停地颤抖，却没有停下，拼命地奋勇逆行，似乎下一刻便要化龙而去。
剑与光不停地对冲着，溅出无数光屑，就像是岩浆一般，在夜空里到处抛洒，让雪老城变得明亮无比。
看到这幕画面，人们终于确认了那份猜想，震惊的说不出话来。
魔君的脸上流露出羡慕的神情。
唐三十六坐在轮椅上兴奋地拍着腿，快活地不停喊道：“牛逼！牛逼！”
确实牛逼。
睁眼闭眼之间，陈长生便迈过了那道门槛，走进了那片风景里。
那片风景是神圣的领域。
以往有没有出现过像他这样年轻的神圣领域强者？
陈玄霸当年破境入神圣的时候多少岁？
没有人知道确切的答案，这时候也没有人关心这个问题。
陈长生踏进神圣领域，做的第一件事情就是想要斩断那道从圣光大陆而来的光柱，他能做到吗？
“你以为这样就可以？太天真了！如果可以的话，你以为王之策为什么会一直站着？”
黑袍盯着陈长生喝道。
她的声音变得非常尖厉，不再像先前那般动听，可能这也代表了她此时的心情。
但她说的话，看起来没有错。
那道光柱实在是太强大了，三千剑在其间奋力前行，颤抖的越来越剧烈，仿佛随时可能像片枯叶般坠落。
无论唐老太爷还是王之策，又或者是王破、肖张，都没办法帮助他。
这道光柱的另一端在他的身体里，想要斩断光柱，便是斩断他与圣光大陆之间的联系。
从某种意义上来说，他就是在与自己战斗。
那么，这当然只能是他一个人的战斗。
陈长生没有理黑袍，平静而专注地看着光柱，视线越过那些剑，落在光镜一般的空间晶璧上。
光线越来越明亮，他眯了眯眼睛，举起了左手。
他的手腕上有五颗石珠，每颗石珠便是一座天书碑。
徐有容以为他要用天书碑迎敌，准备把自己的五座天书碑也给他，却发现他并没有这种想法。
五座天书碑出现在魔殿里，没有形成阵法，也没有把陈长生与外界隔绝开来，显得很随意。
准确来说，随意的是四座天书碑的位置，最后一座天书碑的位置明显有讲究，就在他的右手边。
这座天书碑对王之策来说非常熟悉，因为这就是当初他放在凌烟阁里的那块。
他不知道陈长生想做什么。
没有人知道，就连徐有容都不知道。
吱吱感受到识海里传来的召唤，走到陈长生的身边，也是一脸惘然，不知道到底是怎么回事。
做完这些事情后，陈长生的右手握住了剑柄。
没有人知道陈长生准备做什么，也没有人感受到了什么。令人震惊的是，透明光镜那边的大天使，与中土大陆还隔着亿万里，却似乎感觉到了强烈的危险，漠然无识的脸上出现了警惕的情绪，向着后方退去。
“准备好了吗？”
没有人知道陈长生在问谁。
他右手边的那座天书碑里，忽然传来落落有些困惑的声音：“先生，是你吗？有什么事？”
陈长生说道：“没有事，你只要在这里就好。”
他抽出无垢剑，向着夜空里斩了过去。
剑意森然而起。
三千剑精神一振，呼啸再起，向着光柱尽头杀去，前后不绝，源源不断，仿佛变成了一把大剑。
这把剑实在是无比巨大，由地面的魔宫，直要抵到夜空，贯穿天地！
陈长生要用这把巨剑，斩断这道光柱！
那种漠然的、居高临下的被观察感，再次出现在众人的心头。
众人隐约猜到，应该是那位神明，再次睁开了眼睛，虽然他可能并没有眼睛。
看来陈长生的这一剑，已经威胁到了天使军团降临的计划。
一道难以形容的威压，从遥远的异界而来，穿透空间晶璧，落在那把巨剑之上。
夜空里传来难听至极的摩擦声与金属弯折声。
陈长生脸色苍白，眼神却更加平静。
吱吱怔怔地看着光柱里的他，不知道自己应该做些什么。
那座天书碑里传来落落焦急的声音：“先生！先生！你没事吧？你说话呀！”
摩擦声与金属弯折声渐渐消失。
巨剑依然顶着从天而降的光柱！
陈长生撑住了！
好强的一剑！
当年在雪原上，苏离斩出的惊天一剑，也不过就是这等水准！
陈长生的剑道天赋再高，堪称宗师，但毕竟年轻，刚刚破境入神圣，怎么就能施展出来如此强大的一剑？
没有人能想明白。
王之策忽然想起一本非常古老的道典，若有所思。
他望向光柱外惘然焦虑而不知所措的吱吱，默默想道：“这是青龙。”
然后他又望向那座黑色的天书碑，在心里说道：“这是白虎。”
最后他望向徐有容，心想这是凤凰。
从位置来看，她与陈长生隔的有些远，看不出来任何特别的地方。
“左青龙，右白虎，凤凰……在心头”
王之策眼睛微亮，感慨说道：“厉害。”
连他都心生佩服的剑，自然是真的厉害到了极点。
但这一剑依然只能与那道来自圣光大陆的光柱形成对峙相持的局面。
两道难以想象的强大气息，隔着亿万里的距离，在空间之上进行着战斗。
“你不可能成功的！那是无实质的光，你如何能够把它斩断！”
黑袍盯着陈长生的脸，尖声喊着：“除非你的真身能去亿万里之外，把光柱之源给斩了！”
有时候所谓一语成谶，只不过是推演计算的过程被隐藏了。
黑袍最擅长推演计算。
当她说出那句话的时候，极有可能是她潜意识里最害怕那样的事情发生，只不过她自己都没有察觉到。
于是，那样的事情就真的发生了。
一道剑光在夜空里掠过。
……
……
（择天记三年前开书的时候，并没有提前预想过左青龙右白虎的画面，实在是先写了落落，又写了吱吱，很自然地出现了这种可能，然后两年多前被一位读者先点了出来，然后我就一直在思考，什么时候让这幕大型油画出现在大家的眼前，只是想来想去，最后还是选择了最小的舞台与最谨慎的展示，和大家哈哈一笑就好，毕竟不是主线。）

第1179章 一剑天上来
那道剑光非常的淡，就像是落叶在风里画出来的痕迹，不盯着看根本发现不了。
嗤啦一声轻响，夜空里出现了一道非常细的剑痕。
那道剑痕刚好就在那面透明的光镜上。
酒囊被割开了一道口子，酒水便会洒出来。
金色的浆液向着光镜那边如瀑布般洒落，夜色上的光镜面积以肉眼可见的速度变小。
这意味着空间晶璧正在重新变得稳定起来，那条通道正在消失。
那道光柱依然连接着两个世界。
大天使向着远方飘离，薄唇微启，无声地说了些什么。
喀嚓一声响，遥远的光柱那头忽然从中断开，就像是冰山一般，顺着光滑的截面缓缓滑落。
半截光柱落入了虚无的空间里，渐渐飘散，直至最后湮灭。
不知道那位大天使以及最快的数十名天使能不能在空间乱流里活下来。
最惨的还是后方的两百多名天使。
光柱断裂，然后滑落，代表着空间的错位。
即便天使的身躯拥有难以想象的强度，依然难以抵抗这种空间错位，被切割开来。
遥远的空间里到处都是金色的血液，燃烧成朵朵金花。
地面上的人们听不到那些天使在喊些什么，但从他们扭曲的面容上可以清楚地感受到他们的痛苦。
不知道从何处传来了一声如雷鸣般的低吟。
那声低吟里充满了威严、愤怒以及冷漠。
一道闪电穿破夜空，落在了魔宫上方，准确地命中了那只巨剑。
哗哗声响里，巨剑破体散开，化作三千道剑，如暴雨一般落下。
陈长生举起剑鞘。
三千剑疾速而回，归于剑鞘，很多剑的剑身上，还带着白色的雷电残余。
陈长生的脸色越来越苍白，直至最后，终于喷出一口鲜血。
幸运的是，没有第二道闪电，那声低吟也没有再次响起。
夜空里的那道空间通道已经消失了，那道光柱也消失了。
神明也不是无所不能。
一切归于寂静。
金色的光镜现在变成了无数碎屑，正在缓缓飘落，看着就像是烟花一样。
看那些光屑飘落的速度，或者今夜的雪老城都会亮如白昼。
除了这些，再也看不到刚才那场战争的残余画面，甚至有种感觉，刚才那道光柱，那些天使军团，都是假的。
众人只是做了一场相同的梦。
“看，那边有星星在燃烧。”
忽然有一道稚嫩的童声响起。
小道士在叶小涟怀里，指着夜空某处喊道。
被那道光柱影响，星辰的位置有些细微的变化，但那里还是南十字星的位置，看的非常清楚。
并没有什么星辰在燃烧。
王之策与唐老太爷对视一眼，看出彼此在想什么。
商行舟收学生的本事，真是世间最强。
王破与肖张也感觉到了，紧接着，陈长生也感觉到了。
在无比遥远的彼方、在星海那边的星海，有星辰正在燃烧。
一道飘渺的剑意在那些燃烧的星辰间若隐若现。
紧接着，越来越多的人感受到了那道剑意，虽然他们看不到那些燃烧的星辰。
隔着亿万里的距离、神明都无法穿越，为何那道剑意能够如此清晰地传到这里？
因为那道剑意本来就属于这里。
圣光大陆能够感觉到陈长生身体里的圣光，是相同的道理。
“这一剑好生嚣张，难怪都说我与他很像。”
唐三十六眉飞色舞说道，非常得意。
“这是怎么回事？遮天剑怎么在那里！”
黑袍看着夜空，感受着遥远彼处的那道飘渺剑意，尖声地喊叫着，显得有些歇斯底里。
“你自以为算尽苍生，算尽天地，但你没有算到教宗陛下居然能够破境入神圣，也没有算到有人很多年前已经去了星空之上，他可能在圣光大陆嚣张地过着日子、可能悄悄地观察着对方，直到先前最关键的时刻，发出了最关键的一击。”
唐老太爷看着黑袍说道：“而那个人是我花钱养出来的。”
人们已经猜到了那道剑意是谁的手笔，只是听到黑袍的喊声与唐老太爷的话才更加确认。
当然是苏离。
王破微微一笑，没有说话。
按照唐老太爷的说法，苏离是被唐家花钱养出来的，他曾经在汶水城做过多年账房先生，更应该算是。
这并非是实情，至少不是全部，只要想想已经死去多年的唐家二爷便能知道。
唐老太爷知道，以王破的性情不会否认。
苏离肯定会否认，说不得还会骂好多句脏话，谁让他这时候不在呢？
唐三十六觉得有些脸热，心想是不是轮椅里的褥子塞多了。
连他都觉得有些脸热，可以想象唐老太爷这番蹭热度、抢功劳的话是多么的不要脸。
不过在这样重要的历史时刻，有这样一番话流传开来，相信在今后的一千年里，唐家不会倒。
对唐老太爷来说，这样的机会当然不能错过，因为他的本质就是一位商人。
除了没有算到陈长生会破境入神圣，苏离的那一剑，唐老太爷的无耻，黑袍还有件事情没有算到。
今夜的空间通道特别不稳定。
圣光大陆的天使军团遭受近乎覆灭的打击，不是因为苏离的剑。
苏离的剑再强，也强不到这种程度，但他的剑成功地斩断了光柱，让空间产生了错位。
空间的伟力如同时间一般，难以抵抗，那些天使才会纷纷惨死。
根据她的推演，空间通道应该非常坚固，就算陈长生破境入神圣、苏离一剑天上来，也根本没有可能斩破。
之所以如此，是因为陈长生身体里的圣光数量少了很多。
陈长生十年来不停地用自己的鲜血炼制朱砂丹，哪怕因此消耗极剧、境界始终没有进展。
谁能想到，最后竟然会导致这样的结果。
好人，看来真的有好报。
很多视线落在陈长生的身上，带着敬意。
陈长生的视线落在人群外的小车上。
“师父，这些事情你早就已经算到了吗？”
“那么，你是不是早就已经做好了那种药，却还是让我不停地做朱砂丹？”
“还有，你之所以一直要杀我，是不是与今夜的事情有关？”
陈长生知道自己可能想多了，这种推论更可能只是对死去的人的美化，但他还是控制不住这样想。
这样的话，他比较容易说服自己，师父不是不喜欢自己，只是某些更重要的事情，必须那样做。
这些问题已经没有答案，谁也不知道商行舟是怎么想的。
就像这时候，也没有人知道黑袍的心里在想什么。
所有的谋划都失败了，毕生的追求毁于一夜，任是谁都会承受不住。
她站在那里，绝望早就已经变成麻木，甚至已经感觉不到任何生机。
王之策走到她身前，牵起她的手，说道：“以后不要这样了。”
说完这句话，他对唐老太爷与陈长生点了点头，便带着黑袍向殿外走去。
黑袍低着头，显得特别老实，就像是个顽皮的孩子被家长带回家。
魔殿里异常安静。
凌海之王等人看着陈长生。
陈长生看着石阶，若有所思。
肖张脸上的白纸哗哗作响，不知道是在喘粗气还是什么。
王破看着脚下的地，不知道在想什么。
唐老太爷闭着眼睛，好像已经睡着。
终于有声音打破了沉默。
“慢着。”
唐三十六看着王之策平静说：“王大人，您这是什么意思？”
陈长生收回视线。
肖张怪叫了一声。
王破抬起头来。
唐老太爷睁开眼睛。
他们都望向了王之策。
这就是态度。
“她终究是我的妻子，而且……人族着实曾经负她兄妹太多。”
王之策对众人说道：“我已经废去她一身修为，日后会带着她在伽蓝寺里清修赎罪，绝不会让她再为祸人间。”
像唐老太爷与王破自然看得出来，先前王之策牵起黑袍的手的那一刻，黑袍的修为便被废掉了。
人们不知道该怎么办，王之策的态度很明确，也很诚恳，理由看起来似乎很充分。
更重要的是，他是王之策。
赫明神将等军方将领，甚至连司源道人与桉琳大主教都觉得这样做似乎可行。
“不行。”
徐有容的声音很平静，也很坚定。
唐三十六说道：“亏欠他们兄妹的人是你，是太宗皇帝，是凌烟阁上的那些人，但不是我们。我们还很年轻，没有像你们那样做过太多恶心的事，我们凭什么要为你们的过错承担责任？”
吱吱躲在陈长生身后，看着王之策说道：“这个满口谎话的骗子根本不能信，谁知道他会不会一出城就把自己老婆放走。”
王之策没有理会他们，只是看着陈长生说道：“如果你处于我的位置，你能怎么做？”
陈长生终于开口说话了。
“在白帝城里，别样红前辈曾经问过我一个问题，刚才我们还提到过，现在想来，这个问题也很适合您。”
他说道：“我们已经给出了答案，只不过您假装没有看到。”
刚才徐有容准备杀了他，然后自杀。
他的答案就是，如果你真觉得亏欠周独|夫兄妹，那就这么做吧。
魔殿里变得更加安静，有些冷场。
“我要带走的人，谁能留下来？”
王之策的声音还是那样平静，语气还很温和，但所有人都感觉到了那种压力。
数百年风雨过后，今夜这些人除了唐老太爷已经没有谁看过王之策当年的风采，但谁敢轻视他？
不需要任何理由，只需要他的名字，便够了。
他是王之策。
当初在寒山，他出现，魔君退，后来在雪原，他出现，魔帅默。
更不要说刚才发生的那幕画面。
就算黑袍被霜余神枪重伤，就算她心神俱废，但一牵手便废了黑袍的修为，世间有谁能够做到？
在场没有人是他的对手。
徐有容更是知道，今夜王之策有所保留，所以才没有出手。
她甚至相信，就算陈长生与苏离没能斩断那条空间通道，王之策或者还有别的方法。
王之策的实力，真的深不可测。
就像他自己说的那样。
他要带走的人，谁能留得下来？
“我想试试。”
王破走到场间，对王之策说道。
十几年前，浔阳城一场风雨，那时候的王破已经是举世闻名的高手，但还远不如现在强大。
那时候的他，为了自己并不喜欢的苏离，就敢对着朱洛拨刀。
更何况现在？
那场浔阳城的风雨里，还有一个人今天也在场。
陈长生说道：“我也想试试。”
随着他的话音落下，清湛的光线照亮夜殿，数件重宝升上夜空，散发出神圣而强大的气息。
星核、暗柳、山河图、天外印、落星石、光明杵。
离宫大阵已成。
国教神杖再次出现在唐三十六的手里。
“这个世界是由无数个鲜活的生命组成的，他们不是冰冷的石子，被做成棋子，成为你们玩的游戏里的一部分。”
他对王之策说道：“对那些因为你妻子而死去的生命，您应该表现的更尊重些。”
废尽修为、幽禁山寺是不够的。
更加尊重的意思就是：以命还命。
肖张抱着霜余神枪走了出来。
唐老太爷面无表情。

第1180章 黑袍之死
王之策的唇角露出一抹自嘲的笑容，眼神有些伤感。
就在雪老城刚被攻破的当夜，就在圣光大陆入侵危机解决后的当下，他便要面对四位人族圣域强者的围攻。
“在您看来，这是很伤感的事，在我看来，同样如此。”
陈长生说道：“我看过您的笔记，还有很多与您有关的书，我真的很希望今夜没有看到您，那样你还是我心里的传奇。”
王之策松开黑袍的手，走到台阶下，看着众人平静说道：“抱歉。”
紧张的气氛忽然被一个声音打断。
“我说……诸位能不能稍微尊重一下我？这里是我的家。”
魔君向前走了两步，说道：“难道不应该我才是今夜的悲剧主角吗？”
唐三十六想着那些信，微笑说道：“悲剧往往源自别扭，你还年轻，不算别扭。”
“我把这当成赞美。”
魔君看着他认真地说道，转身望向黑袍，情真意切说道：“你真准备和这个男人一起离开吗？”
黑袍微低着头，唇角露出一抹凄楚的笑容，虽然脸色是诡异的青色，却依然有种妖异的美感。
魔君的眼神变得炙热起来，说道：“我不会让你走的！”
风起无由，王之策不见如何动作，便回到台上，扼住了魔君的咽喉。
一件法器落在魔君的脚下，摔的粉碎。
刚才他用这件魔器对准了黑袍，却没有来得及击发，便被王之策制住了。
魔君脸色通红，快要喘不过气来，却不停地笑着。
王之策缓缓松开了手，脸色变得有些苍白。
黑袍倒在地上，已经死了。
一把看似普通的剑贯穿了她的身体，直接毁了她的幽府。
握剑的，是一个青衣人。
青衣人一直隐藏在魔君的阴影里，直到找到先前的机会，才暴起出手。
哪怕有魔君帮助，哪怕王之策的注意力都在王破等人身上，能当着王之策的面杀人，青衣人当然不是普通的刺客。
他是天下第一刺客，刘青。
陈长生与王破对视一眼。
浔阳城风雨里的三个人都到齐了。
……
……
黑袍就这样死了。
王之策静静站在她的身前，不知道在想什么。
到最后，他也没有出手。
他把黑袍的尸身抱了起来，向魔殿外走去，很快便消失不见。
唐三十六对魔君说道：“谢了啊。”
魔君说道：“我说过我爱她，没办法同年同月同日生，至少也要同年同月同日死。”
唐三十六说道：“受不了你们。”
魔君微笑说道：“以后不用受了，再见。”
陈长生认真说道：“走好。”
唐三十六有些艰难地走下轮椅，对他说道：“慢走。”
走进如夜色的魔焰，魔君的身体渐渐变成虚无。
直到最后的时刻，他的脸上还带着笑容，有些满足，有些诡异，不知道意味着什么。
……
……
落雪了，雪花在夜空里到处乱飘。
那些光屑还在夜空飘着，就像烟花一样。
王之策抱着黑袍离开了雪老城。
半城烟花，半城雪。
远处的雪丘上，一只黑羊静静看着这边。
……
……
夜晚终究会过去，黎明一定会来临。
叛军终于被击溃，逃出了京都，平北营与羽林军合兵一处，开始追杀。
轩辕破把指挥权交给了人族军官，留在了国教学院。
一夜苦战，即便是半步神圣的他也受了很多伤，尤其是被天海家的高手围攻时，左肩被砍开了一道大口子，当时血流的像是瀑布一样，连他自己都觉得有些奇怪，为什么到这时候，自己还不觉得晕。
当然，那些天海家的高手都死在了他的铁剑下。
想到很多年前，自己在青藤宴上正是被天海牙儿打成残废，轩辕破难免有些感慨。
他知道，天海牙儿三年前便死了，据说是郁郁而终。
走在国教学院里，感受着师生们投来的敬畏目光，轩辕破觉得有些不自在。
国教学院的师生，明显把他当成了陌生人。
他可是国教学院的故人，甚至好像还有个职位。
藏书楼那边要清静很多，那道矮墙已经拆了，小楼依然保留着原状，除了苏墨虞没有教习与学生能住在里面。
那些房间是留给折袖、唐三十六、陈长生还有他的。
小楼前有很多树，靠近皇宫方向的林子里大树更多。
轩辕破有些怀念，也有些遗憾。
以前他经常在那片树林里撞树，现在他不敢这样做了，现在他随便一撞，再粗的树都会断掉。
走到湖的对岸，轩辕破看到了自己最熟悉的建筑——厨房。
当初的厨房被无穷碧毁掉，现在这个是后来修的，但没有任何区别。
轩辕破走进厨房，看着那些锅碗瓢盆，想着陈长生少油少盐的要求，便觉得嘴里要淡出个鸟来，接着想到和唐三十六吃过好些次的水煮蓝龙虾浇白饭，又觉得口水要淌出来了。
厨房里没有吃的，看来平时这里没有人用，轩辕破有些遗憾。
离开之前，他看着整齐的柴堆沉默了会儿，把铁剑插了进去。
很多年前，他在这里烧火做饭的时候，习惯性地这么做。
只不过今天他不准备再把铁剑拿走，因为他想学学唐三十六和陈长生。
数十年甚至数百年后，国教学院一名受欺负的新生在柴堆里发现这把铁剑，此后会发生怎样的故事？
对此，轩辕非常期待。
落落听到这件事情后也很感兴趣，笑了起来。
很快笑声便停止了，她的心情不是很好。
昨夜很漫长，首先是皇帝师伯变成了一个太阳，紧接着，先生在雪老城里与她通话，让她不要乱动。
雪老城里究竟发生了什么事？既然皇帝师伯这么厉害，那我们还来京都做什么？
“我们做的事情是不是没有意义？”
她站在大榕树上看着轩辕破认真地问道。
轩辕破站在树下，担心殿下会摔下来，说道：“您已经十几年没爬过这棵树了，当心滑。”
落落做了个鬼脸，熟悉地跳过一根树杈，走到树枝的前方，望向湖面。
树会长大，但形状不会变太多。
“院长说过，过程比目的更重要，那我想……我们来京都当然就有意义。”
轩辕破顿了顿，说道：“其实我并不理解这句话的意思。”
“你真是一头笨狗熊。”
落落说道。
轩辕破心想如果你不是殿下，而是唐三十六，那我肯定不会放过你。
落落解释道：“先生的意思很简单，我们都是要死的，目的已经注定，那么过程当然才重要咯。”
轩辕破很认真地想了想，说道：“好像确实很有道理。”
落落看着湖面，发现了一只非常肥大的锦鲤，却不知道是不是以前那一只。
那只肥大的锦鲤渐渐向着湖底沉去。
忽然，它摆动尾巴开始快活地游动回湖面，带起道道水花。
落落高兴地笑了起来。
……
……
很多天后，陈长生一行人回到了京都。
街巷间还能看到战争的痕迹，有很多倒塌的建筑，听说就连东御神将府的花厅都塌了，好在没有人出事。
百花巷里的酒楼更是损失惨重，两场秋雨过后，依然不知道从哪里还是会生出烟来。
陈长生没有先回离宫，而是直接去了国教学院。
没有多长时间不见，却很是想念。
落落正要扑进他的怀里，忽然感觉到他身上有了些不一样的地方，不由睁大了眼睛。
陈长生点了点头。
落落啊的一声轻呼，赶紧捂住了嘴，眼里满是惊喜。
陈长生笑着揉了揉她的头。
落落歪着脑袋，眯着眼睛，就像是只小老虎，很是可爱。
陈长生收回手。
落落正准备继续刚才的动作扑进先生怀里，忽然看到了一抹白衣。
她赶紧敛了笑容，认真说道：“见过师娘。”
……
……
徐有容回来了，唐三十六也回来了，苏墨虞与初文彬等师生也回来了。
当然，总有些人回不来了。
关飞白与白菜没有来京都与苟寒食相会，直接回了离山。
离山弟子们看到那些骨灰罐后，大哭了一场，然后大醉了三天。
七间也很伤心，因为梁半湖师兄死了，但她没有喝酒，因为除了伤心，她更多的是担心。
折袖没有回来。
他没有回离山，也没有回国教学院，草原上的狼族部落也一直在找寻他的消息。
没有人知道他在哪里，也不知道他是死是活。
陈长生看着紧闭的房门，说道：“当年他能从周狱里活着出来，没道理就这么死了。”
唐三十六说道：“我也认为他还活着，因为他还欠我很多钱没还。”
……
……
雪老城迎来了严寒的冬天，鹅毛般的大雪不停落着。
城里因为王公贵族们死后留下的物资够多，还算不错，城外的日子则很难过。
人族占领军用严苛的律法维持着城里的治安，城外则管不了那么多，只看明年春天的时候，有没有粮食援助到来。
城北有片草坡，被厚厚的积雪覆盖，根本无法看出来这里曾经是一座墓园。
只有偶尔露出雪面的黑碑，表明这里曾经的用途。
雪地忽然动了起来，渐渐隆起，然后积雪落下，露出一个人来。
那个人穿着破烂的衣衫，露在衣服外的皮肤是令人作呕的淡青色，散发着浓浓的尸臭味，真不知道是尸体还是活人。
如果不是天气太过严寒，只怕这些尸臭味会传到很远的地方。
那个怪人捧起积雪，缓慢地擦洗着自己青色的身体，然后从雪下的墓坑里找到一件黑色的袍子，罩在了身上。
帷帽掀起，可以挡住风雪，也可以挡住视线。
隐约可以看到，怪人的眼神非常冷漠。
……
……
（下面是六百字广告，认真地请求您看到最后。
以后我再也不会像今天这样认真做广告，喊的这么认真，而且有件非常重要的事情，要与大家商量一下。
开篇明义：《择天记》要出版了。
这一次的出版是我自己联系的。
出版社是人民文学出版社，靠谱。
封面也绝对清雅，不求花枝招展，但必然靠谱。
最靠谱的是，这一次择天记终于可以出全了。
是的，您没有理解错误，您再也不用担心像以前那样，买一本或者几本就再也买不到后面的，捂脸。
全书共八册，会分两批投入市场，届时大家可以在各大书城或网络书店购买，一本大概接近四十万字，定价自然会稍高一些，应该会有一定折扣的可能，如果您手里有闲钱，想要收藏，想看纸质书，不妨购买一套。
如此认真地宣传，是因为这真是非常好的收藏机会，每次没有签名书给大家，我也很急啊。
这一次我签了两千本，真是累到不行，写到最后真的快要忘记猫腻两个字怎么写了。
前面说要与大家商量重要的事情，是想着很多读者买过之前出版的那一本，觉得很是抱歉，我办事太不靠谱了，想要找个方式补偿一下，总不好让大家重复购买，但是单独退费这个真的很困难，没有太多的实际操作可能。最后我只好想了一个方法，把这次前两册的稿酬用大家的名义捐给信天助学之类的很靠谱的公益机构，就像咱们以前在微信公众号上做的那样，不知道大家觉得这样可行否，当然，就算您觉得不可行，我也只能这样办了，再次捂脸，走开。
请多多支持择天记的出版，谢谢大家。
鞠躬。）

第1181章 天凉好个秋
从墓地爬出来的怪人是黑袍。
她的手段确实了得，竟是把所有人都欺骗了。
是的，这片墓园并不是用来联系圣光大陆的祭坛，只是用来转移魔君注意力的手段。
但这片墓园确实是座祭坛。
那些被用来献祭的贵族，不是向圣光大陆献祭，而是向深渊献祭，用来帮助她复活。
这种邪法，便是她能够活这么多年，很难被杀死或抓住的最大秘密。
在过去的数百年里，这样的事情她已经做过两次。
建立与圣光大陆的空间通道的同时，她没有忘记把自己的后路安排妥当。
所以陈长生破境入神圣，苏离的一剑天上来，确实让她非常失望，痛苦至极，但不至于让她绝望。
只要还活着，便有卷土重来的机会。
那时候，她已经做好了被人族强者杀死的准备，只等着通过祭坛复活便是。
谁能想到，王之策不准备杀她，只想把她囚禁在伽蓝寺里，甚至为此不惜与人族强者们翻脸。
这件事情真的有些嘲讽。
黑袍没有感动，只是焦虑。
魔君感受到了她的情绪，于是想办法帮助刘青杀了她。
名义上，他是想与她同生共死，其实不然。
虽然那时候魔君也不知道黑袍究竟想做什么。
只能说，魔君真的很爱她。
……
……
狂风呼啸，积雪微动。
她的视线落在雪地上，看到了雪里那些残留很少的金血。
那些都是魔帅的血。
魔帅是她最信任的同伴。
她现在使用的身体便是由魔帅亲自挑选、亲自放进这个墓坑里。
黑袍知道随后魔帅遇到了什么事情。
对此，她深感抱歉。
直到最后，魔帅也不知道她欺骗了自己，她想连魔族也一起灭掉。
黑袍蹲下来，伸手在雪里蘸了些早已变色的金血，伸到鼻端嗅了嗅，然后吻了吻。
她站起身来，向雪坡上方走去。
在墓坑里她停留了很多天，直到确定人族军队的戒备已经放松，才敢出来。
这些天里，除了雪水她什么都没有吃，还要忍受严寒的折磨，所以她现在非常虚弱。
最重要的是，她现在需要重新修行，需要数十天才能有些自保之力，至于恢复到全盛时期的水准，只怕还要数十年时间。
她慢慢走到雪坡顶部，望向远方的雪原，有些轻微腐烂的唇角露出一抹笑容。
想着这些天自己承受的严寒、饥饿，她觉得自己真是一位了不起的复仇者。
在雪原里，她准备了很多藏身之所，还有食物，只要能够走到那里，便可以迎来暂时的安全。
等到她恢复实力才会重新回到雪老城，不，直接回到南方久违的故国。
她已经想好了到时候应该怎样做，彻底击败魔族的人类，必然会再次陷入内部的争斗，无论是南北之间，还是朝廷与离宫之间，人族与妖族之间，甚至那对师兄弟之间，都会产生新的矛盾。
这是历史的必然，也是她将会利用的规律武器。
复仇还将继续。
黑袍回首望向雪老城，生出淡淡的感慨意味。
故事一般都是这样写的，会拥有一个开放的结局，等待着很多年之后的新篇章出现。
但今天这个故事不一样。
黑袍准备走下山坡，消失在茫茫雪原。
就在这个时候，一片雪地高高隆起，然后四散开来。
一个非常高大的魔族从雪地里站了起来，阴影落在了黑袍的脸上。
黑袍只看了一眼，便确定应该是庞大固埃家族的成员。
问题在于，怎么看这个魔族都已经死了，是一个尸体，只不过因为最近天寒地冻，才没有腐烂，像是一具僵尸。
僵尸怎么可能从墓园地底站起来，然后向自己扑了过来？
黑袍看着越来越近的那具尸体，眼瞳缩小，心想这究竟是什么鬼？
如果是以前，黑袍只需要轻拂衣袖，甚至只需要看一眼，便能让这具尸体变成粉末。
但现在她修为尽失，非常虚弱，根本没有这个能力，想要避开都无法做到。
轰！那具高大的魔族尸体直接压在了黑袍的身上，把她压到了雪地上。
不知道是巧合还是有意，雪地里有一块坚硬的石头，刚好顶在她的颈部。
啪的一声轻响。
黑袍的颈椎断了，鲜血缓缓地流出，渐渐染红雪地。
她睁大眼睛，看着灰暗的的天空，充满了愤怒绝望，还有一抹惘然。
此时的她，就连快要落在眼睛里的雪花都无法吹走，更不要说推开那具沉重的魔族尸体。
她只能无助地等着死亡到来。
片刻后，那具沉重的魔族尸体自己翻移到了旁边。
伴着嗤啦一声响，那具尸体的胸腹部出现了一道裂口，一个人从里面慢慢地爬了出来。
那个人穿着件很单薄的衣服，身上到处都是血污与污迹，非常瘦削，脸色苍白，散发着恶臭。
不知道是不是用完了最后的力气，那个人沉重地喘息着，躺在雪地上一动不动，就在黑袍的身边。
黑袍有些艰难地转过头去，看着他问道：“你是谁？”
那个人的声音很小，很沙哑，因为已经好些天没有喝过水了。
“我叫折袖。”
黑袍知道折袖是谁，沉默不语。
寒风在雪坡上呼啸而过，远处有骑兵驶过，没有人注意到，在雪坡的顶上，有两个人静静地并排躺着。
如果有人从高空望下来，或者会觉得这个画面有些唯美，他们很像殉情的情侣。
遗憾的是，这并非实情。
不知道过了多长时间，黑袍幽幽地叹了口气，问道：“你是怎么知道的？”
这问的自然是折袖如何猜到她会借用墓园里的这具尸体复活。
折袖说道：“我不知道你想做什么，只是我来这片墓园的时候，刚好看到你也在。”
当时人族大军快要攻破雪老城，在那样紧张的时刻，受伤的黑袍还有心情来到这片墓园，这说明这片墓园对她很重要。
黑袍说道：“所以你一直在这里等着我回来？”
折袖说道：“是的。”
黑袍说道：“难道你就没有想过，你的想法可能是错的？”
那夜在魔殿她被刘青所杀，神魂借祭坛之力逃离，但她没有急着离开，非常谨慎小心地在墓地里藏了数十天。
她想不出来还有谁比自己更能忍耐。
更何况，折袖没有道理为了一个推论在这片墓地里忍耐这么多天。
折袖说道：“别的地方不需要我，我适合做些拾遗补缺的事情。”
黑袍说道：“如果我始终不出现呢？难道你会一直等下去？直到最后变成真的僵尸？”
折袖说道：“不会，确认你不会回到这里的时候，我自然会离开。”
黑袍问道：“你如何确认？”
折袖说道：“狩猎的时候，最重要的不是经验，而是直觉。”
黑袍说道：“如果你的直觉出错了呢？”
折袖说道：“不是每次狩猎都一定能够打到猎物，下一次再来就好。”
黑袍想了想，说道：“有道理。”
……
……
折袖重新出现的消息很快传到京都，随之而来的还有那条更隐秘的消息。
直到看到信里的内容，陈长生才知道原来黑袍并没有死，然后死在了折袖的手里——这件事情并没有公开，因为折袖在信里说的很清楚，他不需要这样的荣誉，为了各方面考虑，这段插曲就当没有发生为好。
所以刘青还是以为黑袍是死在自己的剑下，觉得再没有什么职业方面的追求，确认朝廷与离宫不需要他去打听曹云平的消息后，他在徐有容与桉琳大主教的见证下，非常平静地结束了自己的杀手生涯，开始了自己的晚年生活。
陈长生去了北兵马司胡同，与陈留王见了一面。
到了这个时候，陈留王自然没有什么再隐瞒的必要，平静之中带着几分傲气，没有任何阶下囚的自觉。看着这位曾经很熟悉的友人却有些陌生的脸，陈长生终于明白了唐三十六为什么一直不喜欢他。
——陈留王是一个非常冷静而清醒的人，他活的非常明确，知道自己的一生究竟想要追求些什么，于是他的欲望会显得非常光明正大，也可以理解为赤裸，最终显现出来的便是平静，而这便是唐三十六最反感的矫情。
陈留王看着陈长生的眼睛说道：“在另外的历史里，也许最后是我赢了。”
陈长生说道：“可能吧，因为那个历史里没有我。”
……
……
四年前，北兵马司胡同里的那个小院重新种了一株海棠树。
两年前，天书陵的修复工程正式完工。十几年前那场大战以及十年前那次冲突里被破坏的河堤与青石道都被修好了，在能工巧匠的用心打造下，没有特别崭新的感觉，有些修旧如旧的意思。
看着青林，王破想起了荀梅。
他走上神道，没有谁来阻止他。
凉亭已经塌了，并没有重修，汗青已经死了，这里已经没有守陵人。
他走到峰顶，看着那座无字的天书碑，沉默了很长时间。
他转过身去，望向陵下的京都，视线最终落在皇宫上。
天凉好个秋。
他转身离开。
再也没有来过京都。
……
……
陈长生来到皇宫，把王破离开的消息告诉了余人。
余人神情不变，但赫明神将以及大臣们的表情明显轻松了很多。
人们退下后，余人才对这件事情或者说王破这个人做出了自己的点评。
“心怀苍生，真国士也。”
陈长生的心情有些沉重，王破的离开让他想起了商行舟的一生。
“师父这辈子也是就想做一件事，现在如果他还活着，肯定会很开心，但可能……也会很空虚吧。”
“也许。”
余人没有把话说完，看着案上的那张纸，摇头说道：“用笔不对，重写一百遍。”
对书法课本来就很抵触的小道士，眼里满是水光，可怜兮兮地望向陈长生，喊道：“师兄……”
当年在西宁镇旧庙的时候，如果余人和陈长生默书出错，必然要被惩罚。
这样的画面，陈长生见的太多，伸手摸了摸小道士的脑袋，笑着说道：“他是大师兄，我也要听他的。”
余人说道：“所以说，在合适的的时候离开，是非常美好的事情。”
这是回答陈长生刚才的那句话。
因为有些突然，陈长生怔了怔，才做出回答。
“是的。”

第1182章 圣光大陆之行
回到离宫，再次谈起王破离开的事情，徐有容说了一句类似的话。
“死国矣。”
王破放弃了向大周皇朝要公道的想法，放弃了向陈氏皇族复仇，这是非常困难的事情。
在精神层面上，这与为国牺牲没有什么差别。
陈长生深以为然，然后又想到了师兄最后说的那句话。
“在合适的时候离开，是非常美好的事情。”
任谁来看，这句话都是在说商行舟。
陈长生也不否认这一点，却又总觉得这句话与自己有关。
“我可能……会离开一段时间。”
他有些犹豫说道。
徐有容说道：“理由？”
理由有很多，比如刚才那句话，比如师兄教小师弟练书法的时候那么严厉，让他想起了师父。
比如，很多大臣与百姓都在称赞，说师兄与太宗皇帝越来越像了。
但这些理由都说不出口，因为都是他的猜想，没有任何证据，而且这种猜想，真的很不负责任。
他没有说，但徐有容知道。
她说道：“也许你想多了。”
“是的。”陈长生看着她认真说道：“但太宗皇帝在做出那些事情之前，也不见得就是我们知道的太宗皇帝，他是所有人都称赞的齐王，后来的杀兄弑弟囚父，也许都是他被逼无奈做的选择。”
徐有容说道：“所以？”
陈长生说道：“我不想他成为第二个太宗皇帝，所以……我想离开。”
“如果只是这个理由，我不支持，因为这完全是被动的借口。”
徐有容说道：“活着，应该是主动行为的集合。”
陈长生想了想，说道：“我自己也想离开。”
徐有容再次说出那两个字：“理由？”
陈长生说道：“我想知道自己是从哪里来的。”
从十岁那年开始，他便在死亡的阴影下生活。
天书陵那夜天海圣后帮他逆天改命，他终于不用再每天考虑死亡的问题，有资格考虑别的一些问题。
生死问题之外，人生最重要的问题就是那三个。
你是谁？
你从哪里来？
你要到哪里去？
想要解答第三个问题，首先要弄清楚前面两个问题。
与魔族的战争还没有完全结束，但已经不用再他做些什么。
商行舟、黑袍说他来自圣光大陆，他想去那里看看。
“我接受这个理由。”
徐有容说道：“但时间不要太久。”
陈长生有些意外说道：“你不准备和我一起去？”
徐有容很认真地说道：“我是在京都出生的。”
……
……
陈长生回到了西宁镇。直到这个时候，他还在想与有容最后的那番谈话，然后他想起来很多年前，在京都李子园客栈里，唐三十六对有容的评价——那是一个让人无话可说的女人。
这个答案让陈长生稍微欣慰了些，却忘了唐三十六对他的评价也是如此。
他这个教宗忽然离开，不说不负责任，也确实让人无话可说。
深冬时节，溪畔的花树已经变秃了，水面没有花瓣，旧庙里也没有了书。
陈长生在旧庙里睡了一晚，第二天清晨五时醒来，用溪水洗脸，便向那边走去。那边是越来越深的雾气，到最浓时便成了云，云里有溪水，有蔓藤，有容易受惊的小鹿，还有很多影影绰绰、不知来历的野兽。
这些都他很熟悉的环境，没能让他的脚步有任何停留，直到走到那座孤单的高峰脚下。
一只独角兽出现了，通体洁白，仿佛灵物。
陈长生与它静静的对视着。
他知道这只独角兽一直在等自己，已经等了很多年。
“不用一定要和谁在一起，自己便很好。”
陈长生看着它摇了摇头，微笑说道：“去吧。”
独角兽有些不舍地离去，走十几步便会回头看他一眼。
陈长生静静地看着它，没有转身离开，直到它消失在浓厚的云雾深处，才继续自己的旅程。
孤峰被云雾终年包围，表面很是湿润，到处都是青苔，还有不绝的流水。
但对圣域强者来说，这些算不上困难，就像平地一样。
……
……
九天之前，太阳落入云墓里，再也没有出现。
第十天，陈长生来到了孤峰之上。（注）
除了云海，这里什么都没有，特别冷清，令他生出孤寂的感觉。
他坐在峰顶的石头上，取出一个果子，缓慢而认真地吃掉。
剑鞘里有很多东西，包括食物，那是吱吱亲自准备的，份量很多，但他什么都没有要，就吃了一个果子。
就像他选择攀爬，而不是别的方式来到峰顶，这可能是他需要的仪式感。
吃完果子后，他抬头望向天空，发现天空就在眼前。
他伸手摸了摸，发现天空的触感不错，不像想象中那般坚硬，很光滑，有些弹性，就像有容的脸。
他闭上眼睛。
三千剑呼啸而出，在云海之上来回飞行，显得无比欢愉，大概它们也知道，即将去往别的世界。
……
……
陈长生到了天空的那边，然后摔到了地上。
并不是很疼，因为地面上是如茵般的青草，很是松软。
这是一片数百丈方圆的草原。
陈长生回头望去，只见被破开的空间晶壁正在缓缓合拢，天空的颜色变得越来越淡，直至要消失无踪。
他看得非常清楚，在中土大陆直抵天空的孤峰，在这边看起来却是正对着他。
原来两个大陆并不是平行的，而是垂直的。
中土大陆对于这里来说，就像是一道墙。
那片草原真的很小，只是片刻便走了出去。
草原外面，便是荒漠，白色的沙砾，构成了如白海一般的世界。
九个太阳光线是那般的耀眼。
陈长生随意选了一个方向行走。
一步便是数里。
很快他便遇到这片大陆的原住民。
越来越多的原住民。
没有人来询问他的来历，更没有人敢阻拦他。
原住民们敬畏地看着他，像潮水一般分开，直至露出那个祭台。
天气真的很热，那个身穿白衣的僧侣却坐在祭台上，任由阳光曝晒。
当年，陈长生曾经随天海圣后的神魂，在西宁镇溪边见过他。
“我快要死了，气血枯竭，所以有些冷。”
白衣僧侣向他解释道。
陈长生说道：“这里确实有些冷。”
白衣僧侣说冷还有道理，他为何也觉得这里冷？
要知道天空里的那九个太阳都是真的。
“你是来接我们回家的吗？”
白衣僧侣问道。
听到这句话，祭坛四周的数十万民众，如潮水一般跪下，带着哭声祈道：“莫不为家园。”
陈长生望向这些民众，沉默不语。
僧侣说道：“你师父曾经答应过我。如果你不同意，我会等着你师弟来做这件事情。”
陈长生说道：“如果我能回来，会认真地考虑这件事。”
僧侣明白了他的意思，说道：“你想看来时的路？”
陈长生说道：“是的。”
僧侣说道：“你应该清楚，这里并不是圣光大陆。”
陈长生点点头。
很久以前他就已经知道，这里并不是圣光大陆。
如果圣光大陆如此之近，中土大陆上只怕早就被那神明奴役。
这里是曾经的主体文明大陆，如今的遗弃之地。
那些炽烈的、灼热的、看似充满能量的光线，并不是真正的圣光，只是假象。
这座大陆已经失去了所有能量，生机正在不停地流失，随着时间，不停衰败。
“当年，我们把叔王的三滴血通过祭台送去了圣光大陆。”
白衣僧侣说道：“然后才有了你。”
他说的叔王，便是陈玄霸。
陈长生沉默了会儿，问道：“圣光大陆的人可以通过祭台来到这里？”
“这座祭台只能传输非生命的物体。”
白衣僧侣摇了摇头，说道：“叔王的血并没有活性，遮天剑也不是活物。”
陈长生说道：“但我是活的。”
白衣僧侣说道：“难道你现在还没有明白？你被送回来的时候，只是一颗果子。”
陈长生再次沉默了会儿，说道：“那我是怎么生下来的？”
白衣僧侣说道：“同样也是十月怀胎。”
陈长生明白了，带着一线希望说道：“她还活着吗？”
白衣僧侣有些怜悯地看着他，就像看着二十几年前那个少女。
“你出生的时候，她就死了。”
陈长生沉默了很长时间，说道：“你们都是坏人。”
这句话里的你们指的是白衣僧侣、黑袍，还有他的师父商行舟。
“圣光大陆一直想通过这个祭台，打通空间通道。”
白衣僧侣说道：“最接近成功的一次是十几年前，他们等着商行舟用你发动神罚，或者用我的神魂为引。”
直到这个时候，陈长生才知道，圣后娘娘当年对战三位圣人的时候，为何会对西宁镇溪边僧侣的神魂最为在意。
他看着白衣僧侣的眼睛说道：“如此说来，你是最坏的那个。”
白衣僧侣沉默片刻后说道：“我没有去过圣光大陆，但曾经感知过神明的力量，那不是我们能够对抗的。”
陈长生说道：“即便如此，也不能为敌前驱。”
白衣僧侣说道：“如果不是圣光大陆通过祭台向这里补充能量，这座大陆早就已经彻底荒废了。”
陈长生说道：“如果不是圣后，中土大陆也已经荒废了。”
白衣僧侣说道：“我一直觉得天海圣后没有死。”
陈长生想起来当初在西宁镇，圣后娘娘曾经对这名僧侣说过，她自有传承。
天海圣后的传承究竟指的是什么？是余人和陈长生，还是徐有容？
……
……
遗弃之地，到处都荒漠。
在荒漠的边缘，距离原住民们生活的绿州数十万里的地方，有一片大海。
这片大海里没有任何活着的生物，就像是一片死海。
但再如何荒寂的世界，也会有些非常不一样的生命存在，或者那已经不是生命，而是死灵。
海面生起巨浪，寒风呼啸。
一只十余里长的幽冥骨龙，在风浪里不停穿行。
这只幽冥骨龙并不是想向天地炫耀自己的力量，也不是想向神明诉说自己的绝望，而是被逼无奈。
一只松鼠蹲在骨龙的眼睛里，就像是一个黑点。
它看着扑面而来的浪花，根本没有害怕，不时发出快活的叫声。
原来这只幽冥骨龙是在陪它玩耍。
海边，一只黑羊静静地看着天空，不知道在想什么。
……
……
“我要去圣光大陆。”
“我没去过圣光大陆，也去不了。”
“苏离是怎么过去的？”
“如果我没有猜错，他应该是通过伽蓝寺去的。”
听到这句话，陈长生很是吃惊。
他知道王之策与吴道子一直在伽蓝寺里，应该是在试图修复当年的壁画，重续佛宗传承。
所有人都以为，伽蓝寺肯定是在某个极为偏僻的深山里，谁能想到，伽蓝寺居然不在中土大陆，而是在遗弃之地。
走进伽蓝寺，吴道子还在墙壁上画画。
然后，他看到了王之策。
王之策满头白发，横笛轻吹，不知道是在想念谁。
陈长生没有歉意，但有敬意。
原来这些年，王之策一直在替人族看守最重要的通道。
如果伽蓝寺可以通往圣光大陆的话。
“这里有一空间裂缝，非常不稳定，需要时刻修补。”
王之策放下笛子，对他说道：“吴先生做的便是这件事情。”
吴道子盯着墙壁上的画冷笑说道：“当初在离宫里，也不知道是谁把我打的那般惨，现在知道我有多重要了吧？”
王之策说道：“我没有太多时间精力去管别的事情。”
自从知道王之策还活着，关于他有很多不好的评价。
不理世事，便是不负责任。
陈长生有过类似的想法，直到今天才知道，这些都是误会。
伽蓝寺太过重要，与此相比，中土大陆那些权力争斗，生死搏杀，真的都是小事。
“既然这里有空间裂缝，神明为何不从这里破开一条空间通道？”
陈长生问道。
王之策说道：“因为神明也无法保证这条空间通道是单向的。”
陈长生不明白这是什么道理。
王之策说道：“你去了那边便知道了。”
陈长生说：“您去过那边吗？”
王之策说道：“我还没有做好与对方见面的准备。”
陈长生想了想，说道：“苏离与我这样做，是不是有些不负责任？”
王之策说道：“好奇心是我们生而为人最美好的禀性，值得为之冒险，甚至付出所有。”
陈长生说道：“我该怎么去？”
王之策把他带着壁画前。
墙上画着很多景物。
有尖顶的建筑，线条里天然有着一种神圣的意味。
有草场与白云，有散落的小屋，有热闹的市场，还有看似阳光明媚、实则阴森的斗兽场。
从建筑风格上来看，这些与雪老城很相似。
壁画上还有很多与人族不一样的智慧生命。
有些像工匠般的生命就像低等魔族，只是更加矮小，有些生命则是十分美丽，很像避居大西洲的秀灵族人。
陈长生看的越来越入神，直到听到钟声，才醒过神来。
放眼望去，是青色的草场，碧空上飘着白云，前方的教堂传来钟声，一幢四方的建筑里传来喊声。
那种语言与魔族语言非常接近，陈长生能够听懂，应该是上课的意思。
原来他已经来到了圣光大陆。
……
……
（注：当然是升邪，希望豆子赶紧回来继续写网文吧，明天是最后一章，还会有后记，情绪略复杂。）

第1183章 神隐之路
新国三十三年春，发生了很多事情。
首先是大周皇帝陛下颁布了一道旨意，要求离宫尽快推选出一位新的教宗。这件事情引发了轩然大波，没有几个人知道，在颁布那道旨意之后，皇帝陛下坐在皇位上发呆了很长时间，然后让师弟给圣女峰写了一封信。
太平道上也很热闹，中山王因为炸酱面的味道不对把新来的厨子骂成了牛屎。不远处的薛府，在大朝试里拿了第二名的薛业谨，出了天书陵第一件事情便是被母亲带着到处相亲，每天夜里长吁短叹。薛府旁边那座周通的秘宅则是被莫雨暗中收了过去，最近下朝后她最爱做的事情便是与娄阳王在这里研究酸萝卜怎么做才好吃，看来她是真的怀孕了。
前浔阳城奉圭君一直留在雪老城，据说是在学习歌剧的唱法，魔族的文明成果被大周王朝毫不客气地举世共享，最珍贵的通古斯大学者的研究笔记由朝廷与离山各自拿了一半。到现在为止，苟寒食已经三年没有离开过主峰，日夜与那些研究笔记相伴，秋山君则只是看了三天，便不顾父亲的苦苦恳求，单身离开，去往遥远的寒冷的雪原。待关飞白知道消息从汶水赶回来后，已经看不到他，也没有机会再问大师兄当年写给梁半湖的那封信里究竟是什么内容。
没有人知道秋山君去了北海，在那里他找到了伊春山人与镜泊山人。他没有隐瞒自己的意图，直接告诉两位山人，他准备在北海边生活很多年，等到对方自然老死，然后会拿着通古斯大学者的笔记解剖研究他们的身体，希望找到让魔族继续繁衍下去的方法。两位山人没有生气，也没有觉得他是个疯子，笑了笑便同意了他的要求。
第二天清晨秋山君看到南客，才知道她已经在这里生活了好几年，只是看起来她的病没有好，反而有些加重。
他微笑说道：“巧了，我最近学一首剑曲，你要不要听？”
……
……
世间一切都很好，唐三十六不怎么好。
在汶水城再如何嚣张也显不出本事，回京都又受不了折袖与七间那对狗男女秀恩爱的模样，老太爷身体健康，明显几十年里还死不了，父亲的毒已经全解，至少还能再活个几百年，他能做些什么呢？
他去了城外的桃花山，进了那家桃花庵，要了一杯桃花茶，一坐便是三个秋天，却始终没能得到回音。
落落过的也不好。春天的时候，她被正式封为太女，但那对她的生活没有太大影响，除了读书练功画梨花之外，她最常做的事情便是看云海，手指下意识里搓着那颗石头，神情寂寥。
轩辕破没有继续领兵，也没有跟金玉律去种地，做了落落的侍卫官。
落落站在圆窗边看着云海发呆的时候，他也在看着她发呆，他知道殿下不会在这里停留太长时间，因为殿下的修行真的很刻苦，而到了越过那道门槛的那一天，殿下便一定会去那个世界找陈长生。
暮色下的桐江如金带一般美丽。
小镇上的生活还是那样安宁而悠闲。
翠绿的竹牌倒在牌桌上，引来一阵惊呼。
清一色。
徐有容静静看着竹牌，忽然说道：“感觉不错。”
妇人与另外两个牌客正准备迎合两句，忽然觉得哪里有些不对。
她的这句话好像说的并不是牌。
……
……
终年缭绕圣女峰的云雾忽然散开，难以计数的珍禽异鸟从大陆各处飞来，如朝圣一般。
一场秋雨洗桐江，世间各处都有感应。
王破站在梧桐树下，望向南溪斋方向，感慨说道：“了不起。”
他很清楚，当年徐有容没有随陈长生一道离开，不是因为南溪斋事务多，或是天下大局未定。
她只是不服气，她要自己离开。
当年陈长生在雪老城里破境入神圣，有各方面的原因，过程无法重复。
真算起来，徐有容进入神圣领域的年龄才是最小的。
……
……
离开之前，徐有容收到了京都寄来的一封信。
字迹很干净，和陈长生有些像，和余人也有些像。
信里的内容，是余人的原话抄录。
“三年后我会退位，把他找回来替我。”
……
……
有人比徐有容更早离开这个世界，她也是去找陈长生的。
黑衣少女走出深渊，望向前方那座雄伟至极的冰雪要塞，听着城墙上传来的喊声，满脸不解。
如果她没有听错，那些人喊的是龙骑士，但是风雪里飞来的不是一群蜥蜴吗？
……
……
陈长生蹲在溪边，用手帕仔细地擦拭干净水珠，起身穿过树林，越过栅栏，向着远处那座建筑走去。
头发已经剪短，微微卷着，乌黑茂密，没办法再梳道髻，但看着也很清爽。
他穿着的衣服洗的一尘不染，和别的魔法学徒形成鲜明的对比。
或者正是因为这个原因，无论是学院里的教授，还是牧场里的那些大妈都很喜欢他。
陈长生现在是一名普通的魔法学徒。
在灰堡公国里，像他这样的魔法学徒有数万名之多。
他不担心会被人发现自己的秘密、知道自己来自另外一个世界，哪怕这个学院有很多优秀的魔法师，甚至还有两名魔导师。
在魔法学院里，他表现的非常普通，无论是魔力波动还是念力强度，都没有任何特别的地方。
如果他愿意的话，那些微弱的魔力波动都可以随时消失，变成真正的普通人。
就算神明看到他，应该也无法发现他的真实身份，因为他真正做到了神隐于内。
当他来到圣光大陆的那一刻，发现这里的天地间到处都是圣光。
那些圣光与他身体里的圣光本来就是相同的事物，二者自然交融，这也意味着他真正的做到了与天地相合。
是的，他现在是神隐境界，也就是天海圣后当年的境界。
别的人类来到圣光大陆，应该不会像他这样得到如此可怕的提升，但也应该会变得强大很多。
天地之间到处都是能量。
数年前，苏离能够一剑斩断空间通道，想来也与此有关。
在中土大陆的时候，他的剑虽然也很厉害，但应该强大不到这种程度。
当初在遗弃之地时，他曾经有过疑惑，既然伽蓝寺是空间裂缝，为何神明不从这里破开一条空间通道。
王之策对他说，那是因为神明也无法保证这条空间通道是单向的。
现在他明白了原因。
神明在害怕。
他害怕人类来到圣光大陆。
……
……
暮色落在窗户上。
陈长生走到窗边，望向学院外围的草坪。
草坪上，有很多老师与学生正在去吃晚饭，看见窗边的他，都热情地打着招呼。
看着人们，他忽然生出一些不舍。
到了离开的时候。
这几年他在学院里非常认真的学习，整个大陆的历史、魔法知识、地理与人文相关的记录，都已经掌握的非常充分。
而且按照他的推算，有容应该快来了。
世界这么大，他担心她找不到自己。
他曾经打听过苏离的行踪，却一无所获，就连碰巧被他制住的一位红衣大主教都没有听说过。
能如此完美掩去行踪与消息的人只能是那位刺客首领。
当然，也有一种可能是教廷在刻意封锁消息。
他决定去一趟圣城，看看教廷的情形。
最重要的是，他确定徐有容一定会去圣城。
因为教皇在那里。
神圣皇帝与教皇是圣光大陆最有权力的人，谁也无法确定，谁的权力更大。
可以确定的是，教皇是圣光大陆的最强者。
他被称为最接近神的男人。
……
……
从绿弓郡到圣城，如果用最快的马车，需要一个半月，可以说得上是漫长的旅途。
很多旅客习惯在拉罗塞尔修道院稍做休整，补充一些食物。
陈长生看着盘子里的土豆泥与硬硬的黑面包与炸鱼，前所未有的开始想家。
很随便地吃完晚餐，他回到房间里认真的洗漱，十点钟的时候准时躺上床，开始睡觉，等待着五时醒来。
奇怪的是，不知道是因为窗外的月亮太过惨白，还是秋蝉最后的鸣叫太过凄厉，他始终没有睡着。
看着床前如霜般的月色，他决定接到有容，陪她在这里到处转转，然后就回去，不等落落她们了。
做出了决定，却依然不能平静，他还是睡不着觉。
陈长生没有挥手把修道院四周所有的秋蝉全部杀死，也没有召来一片阴云挡住月亮，披了件衣服去院外散步。
不知不觉，他走到了修道院的最深处，那是一座石堡，没有任何灯光，显得格外阴森。
对神隐境界来说，没有不知不觉这种事情，他早就已经觉察到了问题，只不过不想理会。
除了教皇等极少数存在，这个世界没有谁能够威胁到他，陷阱与埋伏更没有意义。
石堡地底有一座阵法，野草里到处都是无形的魔力线，即便是大主教与圣骑士这种层级的强者，都无法越过。
陈长生听到了呼救声。
呼救声来自地牢，拨开野草才能看到一个很小的通气孔。
地牢里没有点灯，但他能把里面看得清清楚。
关在地牢里的人，头上戴着被焊死的铁面具，穿着破烂的衣裳。
当惨白的月光落在铁面具上时，更是显得恐怖至极。
铁面具的缝隙里，生着杂草。
也不知道这个人被关在这里多少年了。
那个囚犯看到了陈长生，狂喜至极，甚至有些疯颠，不停地用铁头撞着墙壁。
陈长生静静看着他，等着他冷静下来。
“老师，救我！”
铁面人趴在通气孔上，用颤抖的声音哀求道。
陈长生问道：：“你是谁？”
铁面人说道：“我是奥古斯都。”
陈长生说道：“你在等我？”
很明显，修道院里被人做了手脚，刻意引着陈长生来到这里。
能够悄无声息影响陈长生的判断，必须要说，那个人的境界高深难测。
陈长生更是从这种安排里闻到了某种熟悉的味道，所以他这时候心情不错，愿意听听对方准备说些什么。
“一位自称旅行者的先知曾经告诉过我，只要我耐心等等，真诚祈祷，您便会来收我为学生，救我出去。”
铁面人明显没有撒谎。
自称旅行者，也只有那位才会闲的无聊做这种事情。
“你怎么判定那个人就是我？”
陈长生问道。
铁面人有些激动说道：“完全无视黎塞留那个恶贼设下的禁制，那就必然是您！”
陈长生记得，那位叫黎塞留的红衣大主教是神圣皇帝的支持者。
“你到底是谁？”
铁面人说道：“我确实叫奥古斯都，曾经被封圣骑士，是神圣皇帝的孪生弟弟，已经被关在这里很多年了……”
说到最后，他的声音再次颤抖起来，显得非常痛苦，充满了怨毒的情绪。
他的目光里自然没有这些情绪，满是希冀与紧张，害怕陈长生就这样离去，隐有泪光。
很简单的一句话，便能推演出来一个很常见的宫廷故事。
陈长生想了想，说道：“我要去圣城，我们可能不顺路。”
铁面人焦急说道：“一定会顺路！一定会顺路！就算您要去地狱，我也会毫不犹豫跟随您的脚步！”
陈长生说道：“如果我要去的地方是神国呢？”
……
……
（全文终）

【全文阅读结束】
